일단 잘 알겠구요. 저희들이 KB 금융 예로 KB 저축은행인데요. 지금 5월달에 저희들이 자급적으로 나온 대출상품이 있어요. 네 그리고 님 직접 8프로 대로 진행하는 부분이고 상환기간이 5년까지고요. 중도 상환가능하고 수수료 발생에 지금 원리금균등분할 상환 혹은 만기시 상환적으로 이자만 갚으시면 되는 부분이에요. 네 그리고 자급적으로 5천만원까지인데 5천만원부터 받으실거예요? 일단 잘 알겠구요. 맞으시죠? 예. 고객님 혹시 지금 그 사용하고 계신 휴대폰은 본인 이름으로 돼있는거 맞으세요? 예 통신사는 SKT예요 LG예요. 예 삼성 스마트폰 맞으세요? 혹시 카톡은 사용하고 계세요? 그러면은요 카톡 추가를 해서 저희 상호하고 제 이름 넣어드릴게요. 어.. 고객님 저한테 전화를 주셔서 통화중에 제가 전화를 못받으면 카톡으로 연락을 할 수도 있어서 그러는 거 아니에요. 예?|1
네 고객님. 어느 부분에 연락을 주신건가요? 우리은행 지점이 여러군데있어요. 맞으신가요? 혹시 영업1팀으로 연락주신거 맞으세요? 잠실지점이 이게 저희가 지점이 크다보니까 기본적으로 이제 1층 일반 부서에서는 저희 대출팀 직원을 모를 수도 있어요. 네 대출. 영업 대출 1팀으로 연락을 하셔서 해보시면은 이제 확인이 다 되시는 부분이시구요. 예 그리고 고객님. 삼성카드 같은 경우에는 고객님께서 삼성카드로 연락주시고 완납처리 해주실 부분이잖아요. 저희한테는 뭐 해드린게 없고. 아 제가 그 얘기 말씀 안 드렸어요 고객님? 이게 법무용 납부증명서 같은경우는 공문서가 이제 확인이 되셨기 때문에, 다른 상담원이 확인이 안 될 수가 있어요. 앞전에 제가 분명히 말씀드렸다시피 이게 납부처리가 바로 들어가는게 아니고 상환처리가 고객님께서 저희쪽 대출을 못 받아보시거나 아니면은 고객님께서 이제 중도에 다른 대출권으로 해서 저희에서 이제 부결이 나실 경우에 고객님께서 다시 환금을 받아보실 수 있도록 중간에 지금 업무팀에서 보관을 하고 예치하고 있는 상황이라서요 고객님|1
예 롯데캐피탈. 예 심사결과 확인되어서 연락드렸구 어떻게 통화 괜찮으신가요? 일단 결과 확인 되셨는데, 지금 보면은 이게 좀 어렵다고 전달은 받았어요. 그래서 요거 부결처리되시기 전에 제가 잠깐 보류권으로 좀 올려놨는데, 예 사유를 정확하게 좀 확인을 해보니까 지금 보면은 기존에 좀 저희쪽 알아보시기 전에 본의아니게 중계업체를 통해서 대출을 알아보신거 같은데, 이게 금융사 여러군데 반복적으로 접수가 되셨다가, 조회되신 이력들이 쌓이시면서 지금 신용평가 자체적으로 많이 떨어지셨더라구요. 지금 보면은 조회기록이 이곳저곳에 너무 많아요. 그래서 저희쪽에선 최종적으로 좀 평점미달로 좀 어렵게 나왔는데, 제가 고객님 상황을 좀 확인을 해보니까, 현재 상황에서는 또 다른 타금융사에 서류 돌린다고 해도 대출자체가 나올 수 있는 상황은 아니더라구요. 그래서 고객님께서 꼭 필요한 자금이 있다고 하시면 제가 현재상황에서 좀 가능한 방향 좀 확인해 보고 연락을 지금 드린거구요. 이거를 간략하게 설명을 한번 드릴거니까 잘 한번 들어보시고 이거는 말씀만 좀 해주시면 됩니다. 지금 설명해드리는 대출 자체는 저 혼자 이제 단독적으로 이제 진행을 해서 대출 승인처리를 내드릴 수 있는 부분은 아니고 이거는 외부 전산업체를 통해서 해당금융사, 결제부서에 리벨트를 지급하는 조건으로 그 승인처리를 내 드리는 건데요. 쉽게 말씀을 드리자면 금융사를 컨택을 해서 이 금융사에 대출결제 해주는 책임자랑 미리 말을 맞춰놓고 진행하는 대출이라 대출자금은 백프로 가능한 대출이라 해서 제가 설명을 드리는 거구요. 기존에 고객님께서 진행하셨었던 중계 업체들처럼 뭐 여기저기 전화받으라 하면 신용조회기록들을 남겨가며 진행하시는 대출이 아니라 이거는 전산업체 쪽에서 고객님한테 금융사 한 곳을 배정을 해주실 겁니다. 그럼 배정받으신 금융사로 본인이 직접 접수를 할거고, 접수하시고 나면 이제 승인이 나셔서 고객님 통장으로 대출금 입금까지 받으실 수 있도록 이제 다 처리해 드릴 거구요. 부수적으로는 두 달 동안 신용관리를 도움을 드릴겁니다. 그래서 두 달 관리 간 이후에 기존에 고객님께서 대출받았던 산와머니하고 리드코프랑 오케이저축은행 이 세군데 있잖아요? 이 세군데 금리가 다 높더라구요. 보니까. 나머지는 뭐 햇살론이라든가, 뭐 차알 뭐 이런건데, 이 세군데는 금리고 높기때문에 이 세군대랑 이번에 받는 대출해서 네군데를 저희 롯데캐피탈에서 두 달 후에 연 금리 구프로로 채무통합으로 대환대출을 해드릴겁니다. 대신에 뭐 두 달 후에 제가 저금리로 대환대출 아무나 다 해드릴 수 있는게 아니라, 이 두 달 신용관리 기간 동안에는 연체기록을 절대 생성을 하시면 안되구요. 그리고 또 따른 데 대출을 알아보시면서 조회기록을 남기시면 안되거든요. 그래서 이 두가지를 두 달 동안 좀 정확하게 이행을 해주셔야 저희 롯데캐피탈에서 두 달 후에 금리 구프로로 대환대출을 해드릴수가 있는거구요. 일단은 요번에 지금 생활자금으로 인제 나가시는 대출금에 한해서는 지금 제가 설명드린 내용 들으셨으면 뭐 고객님께서 충분히 이해하셨겠지만, 이게 정상적인 방법으로 진행되는 대출은 아닙니다. 근데 이게 제가 왜 설명드리냐면 지금 고객님 상황에서는 또 다른데 서류돌린다고 대출이 나오는 상황이 아니기 때문에 제가 설명을 지금 드리는거거든요. 이게 편법으로 진행되는 대출이고, 고객님 본인 자력으로 안되는 대출 진행하는 과정에서 비용이 따로 발생이 되십니다. 근데 비용이 발생이 된다고 해서 고객님께서 본인이 먼저 부담을 하시라고 말씀을 드리는건 당연히 아니구요. 일단 전산업체 측에서 선정된 금융사에서 승인이 나셔서 대출금 입금을 먼저 받아보실 겁니다. 그럼 본인 입금 받은거 다 확인하시고, 그 이후에 전산업체측으로 후불제로 비용 결제해주시면 되거든요. 비용같은 경우에는 고객님은 그래도 따른 분들에 비해서는 그나마 낮은 금액으로 측정이 되셨구요. 진행하시는 대출금액의 삼십삼프로로 책정이 되셨구요. 삼십삼프로라고 하면 백만원당 삼십삼만원, 전산비용으로 발생이 된다고 생각을 하시면 되거든요? 이게 백프로 가능하신 대출이라해서 제가 설명을 드린거구, 진행하실 의사가 있다고 하시면 오늘 안쪽으로 송금처리까지 진행에 다 도움을 드릴거구요. 의사가 없다고 하시면 서류는 제가 안전하게 폐기를 해 드릴거구요. 그렇죠. 이번에 나가는 대출에 한해서는 고객님 자력으로 대출이 나가는게 아니다보니까 비용이 따로 한 번 들어가시는 거예요. 이거는. 그렇게 생각하시면 안돼요. 왜냐면, 이게 두 달 있다 금리 구프로로 대환대출을 해드리면은 한 달에 나가는 이자 자체가 틀려져요. 이번에 그니까. 사채같은 경우에는 뭐 연금리가 뭐 천프로 뭐 이렇게 되잖아요. 이번에 한 번만 들어가시는거구요. 그 이거는 이자가 나가는게 아니라 이번에 나가는 대출이 고객님 자력으로 대출이 나가는게 아니다보니까 비용이 따로 들어가시는거예요. 지금. 저렴한 비용은 아니지만, 이게 확실하게 백프로 나갈 수 있는 대출이라서 그래요. 설명을 드린거예요. 일수같은거 알아보지 않으셨어요? 그거 나중에 계산하면은 이자가 장난이 아니예요. 고객님. 십만원은 선이자 떼는거고.|1
어저께 통화했던 최영환입니다. 어떻게 가진행 결과 안내차 오늘 아침에 전화 드린다고 제가 얘기를 했었는데 어떻게 통화는 괜찮으세요? 일단 최대한도는 고객님 신청하신 최대 한도는 3천만원까지 가능하시고요. 금리는 연 금리 5.5%에 상환 기간 60개월입니다. 5년이고요. 매 월 상환하시는 금액은 60개월 기준 원금 이자 포함되신 금액으로 573035원 확인되시는데 괜찮으세요? 이자 5.5%입니다. 금리가. 괜찮으세요? 아니 괜찮으시냐고요? 그럼 간단하게 상품 설명부터 드릴게요. 현재 진행하시는 대출 상품은 신용 대출은 아니고, 소득 담보 대출이라 그래서 연체를 하실 경우나 고의적인 상환 회피가 있으실 경우, 향후 고객님 발생하시는 미래에셋 쪽 부분에 대한 채권 추심에 대한 권한을 부여 받고 진행이 되시면 대출 상품입니다. 괜찮으신가요? 이 효력을 보유하는 과정으로는 직접 고객님께서 법무법인이나 변호사 공중 사무실을 지정해 주셔서 저희 은행 직원 파견 나가시는 분을 만나 뵙고 3자대면을 통해서 대출 약정서와 공증서를 작성하게 되구요. 뭐 이게 좀 어려우실 경우에는 저희 은행 쪽으로 위임 처리하시는 방법도 있으시니까. 어떻게 뭐 어떤 방법으로 진행을 도와드릴까요? 만약에 지역이 지금 어디죠? 지방 같은 경우는 시간이 좀 걸려요. 한 일주일 정도. 위임 처리하시면 당일로도 가능하시고. 위임하실 경우에는 방문이나 내방 없이 드리는 전화 받으시고 녹취를 통해서 대출 계약서랑 공증 서류를 작성하고요. 우편으로 등기 발송 처리해드리고요. 그렇죠. 당일로도 가능하시고 다만 위임 처리하실 경우에는 이제 뭐 수수료는 저희가 대신 내드리지만 위임 처리 비용이 따로 발생이 되세요. 20만원이요. 5.5% 고정 금리죠. 중도 상환 수수료는 최소 3개월 동안만 연체 없으시면, 중도 상환 수수료 안 받습니다. 없습니다. 그러면은 이제 고객님께서 직접 법무 법인이랑 변호사 공증 사무실 지정하고 저희 은행 직원이 파견 나가는 걸로 해드릴까요? 방문을 해달라고 하신 거 아니에요 지금? 아니에요. 유선상으로 대출할 때는 찾아가는 거는 최하위 우선 순위 실행입니다. 예. 햇살론 저축 은행입니다. 햇살론 저축 은행이요. 예. 예. 그거는 뭐 고객님께서 결정을 해주셔야죠. 저희가 이렇게 해라, 저렇게 해라 할 수 없습니까. 위임 처리로 진행을 도와드릴까요? 위임 처리 비용 발생되시는 금액 같은 경우에는 실제 청구되시는 수수료는 아니시기 때문에, 정상 승인이나 부결 결과 받아 보시면 100% 환급처리 해드립니다. 다만 단순 변심 의사 취소하시면 환급이 안 됩니다. 네 네 그럼 일단 서류 접수부터 한번 진행을 해볼게요. 사업자 등록증이 있으시죠? 그리고 신분증 앞 면 2가지 사진 찍어서 카톡으로 좀 보내 주시구요. 카카오톡으로 제가 지금 메세지를 먼저 하나 보내드릴게요. 고객님. 여깄네요. 지금 메세지 하나 보내드렸거든요? 카톡 왔나요? 아 이쪽으로 고객님 사진 찍어서 보내주시면 되세요. 뭐 다른 궁금하신 건 없으시고? 뭐 추가적인 접수는 없으세요. 그거는 이제 등록하고 뭐 여쭤봐야죠? 지금 다짜고짜 여쭤보면 어떡합니까? 고객님 신분증도 접수도 안 해줬는데 그냥 계좌 번호만 여쭤보면 뭐합니까? 절차가 있는 거니까. 네 알겠습니다. 제가 점심 시간 이후 때 쯤 다시 한번 전화 드리겠습니다. 서류 접수가 언제 가능하신데요? 바로 찍어서 보내주셔도 되는데 지금 바로 가능하세요? 예 그럼 지금 찍어서 보내주세요. 아 예 예. 그거 상관 없으시죠. 전화 좀 끊을까요? 제가? 아 예. 아 왔네요. 지금 왔네요. 통화 중에. 아 잠깐만요. 그러면은 지금 바로 그냥 진행을 도와드려 볼게요. 울산 지금 실제 거주하시는 지역이 울산이세요? 심사자료 정리를 바로 진행 진행 도와드리겠습니다. 실제 거주하시는 지역은 울산 남구, 사용하시는 휴대 전화 번호 통신사는 어떻게 되세요? 본인 명의세요? 심사 올라가시는 금액은 3천만 원 다 올라가시구요. 금리는 5.5% 고정 금리에 상환 기간은 60개월 5년이고요. 상환하시는 금액은 57만 3035원입니다. 맞죠? 내가 상환하시면, 일단은 좀 바쁘세요? 집중을 안 하시는 것 같아요. 예 말씀 드리는 거 말씀 드리는데 집중을 안 하시는 거 같다고요. 집중하실 거예요? 예 예 매월 상환하시는 날짜는 일단은 며칠로 해드릴까요? 예 차후에 변동 안 되세요. 대출 승인 나셨을 경우에 대출금 송금 받아 보실 수 있는 계좌 한번 부탁 드릴게요. 고객님 본인명의세요? 수납 담당자님 계좌 번호는 바로 카카오톡으로 보내드릴거구요. 수납 가능하신 시간은 얼마나 걸리세요? 예 위임 처리 비용 수납 처리해주신다고 하셨잖아요. 심사를 보죠. 예 예 예. 아 그렇게는 안되구요. 그러면은 저희가 이제 따로 수납 처리 안 받고 공증을 직접 하시는 걸로 처리를 할 테니깐요. 사무실 좀 알아보시고 연락을 주세요. 원래는 먼저 넣는 거 아니에요. 근데 위임처리하실 경우에만 먼저 받는 거예요. 그래서 말씀 드리잖아요. 20만원 넣지 않으셔도 되고요. 변호사 선임해주시고 연락을 주시면은 저희 직원이 파견나간다고요.|1
안녕하세요 고객님 김종현 대리입니다. 고객님 연락이 너무 안되셔가지고 지금. 아 지금은 좀 연락이 이제 가능하신 건가요? 네 무슨말씀이시죠? 상환이 안되셨다구요? 어디가 상환이 안되셨다는 거죠? 고객센터에서 알아보신 건가요? 어디에 상환하신거... 수요일에 상환하신..아닌데 잠시만요 목요일날 상환하신거 말씀하신거죠? 그게 지금 고객센터로 넘어가는게 좀 서류가 늦게 들어가서 확인이 안되실수도 있으세요. 그쪽에서 기록삭제 하고 납부하셨잖아요. 납부가 완료 되셨잖아요 그럼 그쪽 전산망으로 이제 고객센터한테 보내야 돼요 서류를. 그부분이 목요일날 이 수요일이 빨간날이였잖아요. 그래가지고 그게 아마 밀리셔가지고 오늘까지 안되시면 아마 월요일까지 고객센터 확인이 가능하신 부분이세요.|1
네 여보세요? 맞으신가요? 네 안녕하세요 여기 스포츠 토토 싸이트인데요. 다름이 아니구요 사장님께서 혹시 안쓰시는 계좌가 있으시면 저희가 월 400에서 450만원까지 선지급 해드리고 임대하고있어서 연락 드렸습니다. 아 뭐 혹시 온라인에서 가입하신적은 없으세요? 저희는 그 손님들 게임머니 펀드용으로 사용하는겁니다. 아 그러니까 사장님께서 그 안쓰시는 통장 있으시면 400에서 450까지 선지급 해드리고 고객님께서 해주실수만 있으시면. 스포츠 토토 사이트요. 네 알겠습니다.|1
네 여보세요. 아 네 안녕하세요 저희 그 하나캐피탈에서 연락을 드렸습니다. 네네네 고객님께서 이제 중개업체쪽에서 필요 자금 부분 신청하신 건 때문에 연락을 드린거구요. 지금 현재 이용중이신 고금리건 채무 러시앤캐시 산와머니 이런 고금리건 채무 이용하시는 부분들 10%이하대 전환대안대출로 좀 연락을 드렸습니다. 네네 지금 보시면 이제 신용 등급 부분하고는 관계없이 저희쪽에서 연 이자 10%이하대에 저금리 대안상품으로 바꿔드림론 이런 상품으로 정부지원상품으로 지원차 연락을 좀 드린거고 현재 이용중이신 고금리건 어디어디 이용중이시죠? 네네 어디어디 이용중이십니까? 네 대부업건 어디어디 이용중이세요? 아 네 알겠습니다 그 바로 연락 한번 좀 부탁드릴게요.|1
네 여보세요. 아 네 고객님 설명 도움주렸던 하나 캐피탈 김민기 대리입니다. 아 네 고객님 뭐 진행 상황에 대해서 어떻게 좀 진행을 도움 드려야 될까요? 네 진행 상황 어떻게 도움을 드릴까요 고객님? 그 아까 전에 설명 드리고 나서 고객님 제가 30분 뒤에 전화를 드린다고 말씀드렸잖아요. 아 일단은 뭐 상환 처리 진행이 가능하신 거에요? 일단 그러시면 뭐 산와머니로 하셔야 될지 제이원으로 하셔야 될지. 일단 저희 쪽에서 고객님 산와머니 쪽으로. 중도 수수료 신청은 걱정하지 마세요. 저희 쪽에서 중도 수수료는 부담해드려 해드릴겁니다. 고객님. 그러시고 일단은 저희 쪽에서 대출 자금 당일 중에 만약에 9800만원 건 당일 중에 받으시면은. 산와머니 만약에 400만원 처리되시면은, 산와머니 1500만원에 제이원 2500만 원 남아계시잖아요. 그 부분에 대해서 저희 쪽 자금 받아 보시고 주말 있으시기 때문에 화요일까지는 납부 처리해주시고 완납하셨다는 완납 증명서 저희 쪽으로 보내주셔야되시고요. 음 그러시고 제이원 쪽에 뭐 담보 대출 건으로 있으신데, 일단 저희 쪽은 대환 대출이기 때문에, 담보권이 저희 쪽으로 다시 잡히지는 않으세요. 담보권은 없어지실거에요. 네 네 저희는 이제 뭐 담보 건이 아니시고 대환 대출이기 때문에 그렇게 진행이 되실 거구요. 일단은 지금 시간이 좀 늦어지셨는데 당일 중에 대출 받아 보실 수 있게끔 제가 빠르게 좀 진행에 도움을 드릴 겁니다. 일단 저랑 통화 중에 있으셔가지고 본인 이제 안내부터 도움을 드릴 건데 고객님 사용하시는 휴대폰의 명의가 본인 명의 맞으십니까? 네 통신사는 어느 통신사 이용하셨죠? 네 본인 명의시고 SKT 통신사 이용하시구요. 네 그러시고 그러시면 저랑 통화 중에 있으셔가지고 혹시 모바일 네이버 접속 가능하십니까? 고객님? 휴대폰 모바일 네이버 접속해주시고 저한테 말씀 한번 부탁 드리도록 하겠습니다. 네 접속하셨으면은 네이버 검색하시는 검색란 있으시죠? 고객님? 네이버에 검색란에 고객님 숫자로 하나 둘 둘 점. 하나 둘 둘 점. 네. 하나 하나 팔 점. 네 팔 하나 하나 팔점 그리고 팔점. 네 네. 일 일 영. 저희 고객님 정확하게 입력하셨는지 저한테 말씀 한번 다시 해주시겠습니까? 일 일 영. 네 맞으시고요. 그러시면 검색 한 번 눌러주시구요. 잠시 만요. 네 검색 누르시면 검색 결과 없습니다라고 나오시죠? 네 그러시면은 잠시만요. 네 그러시면은 검색 그 아래 주소를 그렇게 입력하시고 웹 페이지로 이동할 수 있습니다. URL 바로 확인 눌러주시구요. 눌러주시면 하나 캐피탈 본인 인증 페이지 나오셨습니까? 예 본인 인증 한 번만 눌러주십쇼 눌러주시면은 뭐 다운로드 하시겠습니까 파일 다운로드 하시겠습니까 라고 나오시죠? 그러시면 저장 또는 시작 눌러주시구요. 네 그러시면은 고객님 잠시만요. 네 저장 또는 시작 눌러주셨습니까? 지금? 네 그러시면은 혹시 와이파이 켜실 때, 위해서 밑으로 내리시는 상단 바 내실 줄 아십니까? 상단 바 내리시면은 하나 APK라고 하셔가지고 파일 다운로드 완료되신거 보이십니까? 네 네 실행하셨고, 그러시면 설치 그 설치하시겠습니까 나오셨어요? 어 네 설치 눌러주시고요 고객님. 설치가 완료되시면 열기 한번 불러주세요 고객님 열기. 네 네 열기 누르시고 나서 저한테 말씀 좀 해주세요. 여셨으면은 그 고객님 모바일 다이렉트론 상담 신청이라고 보이십니까? 예 모바일 다이렉트론 신청 그걸 눌러주세요. 눌러주시면은, 고객님 잠시 만요. 눌러주시면은 고객님 그 기재하시는 부분 성함 부분, 연락처 부분 이렇게. 일단 성함이랑 연락처 입력을 해 주시구요. 네. 그러시고 고객님 그 필요 금액에다가는 고객님 저한테 한도 금액 받으신 부분 9800만 원에 대해서 만원 단위시기 때문에 9800 요렇게 입력을 좀 해주세요. 네 9800. 그리고 금리 부분도 입력은 안 하셔도 되시지만 금리는 고객님께서 기억을 좀 해주세요 7.3% 이십니다. 아시겠죠? 네 잠시만요. 아니요 아니요. 그 부분은 이제 지금 휴직 상태시고 저한테 이제 기록이 다 되어 있으시기 때문에 일단은 성함이랑 연락처랑 필요 금액 3가지 입력을 해주시고, 신청 사황에 대해서는 대환 대출이라고 입력을 해주세요. 네 대환 대출. 네 그러시면 어 고객님 잠시만요. 신청하기 접수하기 한 번 눌러주시구요. 네 접수 완료되었습니다. 네 그러시면은 일단은 저희 쪽에 신청 접수가 완료가 되셨구요. 이제 당일 중에 고객님 대출 자금 이제 나가실 때, 심사부에서 아마 전자 서명 차 저희 어플리케이션 실행해달라고 하시면은 방금처럼 설치하셨던 어플리케이션 부분 뭐 실행하시면은 전자 서명란이 나오실 겁니다. 간단하게 전자 서명하시면은 일단 당일 중에 대출 자금 나가실 거니까 그 상황에 대해서는 고객님께서 숙지를 해 주시구요. 기본 변동 사항 없이 7.3% 퍼센트로 계속 진행이 되실 겁니다. 그러시고 고객님 보시니까. 잠시만요. 네 원금 이자 부분 납부하시는 방법이 있으셔가지고 5년 60개월 납부 방법으로 이제 매달 납입금은 원리금 균등 상환 방식으로 하시게 나으시겠습니까? 이자만 상환하시는게 나으시겠습니까? 어 그러시면은 이자는 최대 2년에서 3년, 2년, 3년 설정이 가능하신데 일단은 최초 설정을 몇 년으로 해드릴까요? 네 이제 3년으로 해드릴 거고, 지금 추후에 고객님께서 만약에 뭐 2년부터는 변경 처리가 가능하세요. 2년이 되셔가지고 고객님 저희 쪽 전화 주시면은 원리금 균등 상환 방식으로 이제 상환을 하시고 싶으시다라고 하시면은 저희 쪽에서 그렇게 처리가 가능하시니까, 언제든지 편하게 전화 주셔서 원리금 납부 조치하시면 되시구요. 그러시고 그러시면 산와머니 쪽으로 제가 지금 바로 공문서 보내드리고 전화 한 통화 올리도록 할 텐데, 산와머니 혹시 대출 자금 받으실 때, 이 1800만원 금액 고객님 본점에서 받아 보겠습니까? 아니면 지점에서 받아 보셨어요? 아 지점. 혹시 지점 전화 번호 알고 계십니까? 인천 계양점. 어 계양점은 없으시고, 산와 대부 계산 지점 맞으세요? 인천 계양구 경명대로쪽에 있으신거. 아 이쪽 맞으시고 032-291-9489 맞으십니까? 아 맞으시고 일단은 제가 이쪽으로 통화를 한통 해드리고 일단 공문서에 대한 부분 승인 처리까지 얻고 나서 전화를 드리도록 할 텐데. 네 최초에 산와머니 쪽에 대출자금 받아 보실 때 중도 상환 수수료를 안내 받으신 거 전혀 없으셨죠? 예 사용하신 기간이 혹시 어느 정도 되셨습니까? 음 6개월 정도되셨구. 잠시만요. 네 고객님 그러시면은 일단 제가 공문서 보내드리고 승인 처리나시면은 바로 전화 드리도록 하는데, 뭐 상환 처리는 오늘 당일 중에 바로 진행 가능하신 부분 맞으시죠? 아 네 알겠습니다. 그러시면은 제가 공문서 보내드리고 승인 나시는 대로 바로 연락드리겠습니다.|1
네 웰컴저축은행입니다. 아 네 문자 언제받으셨어요? 문자는 언제 받으셨어요 고객님? 아 좀전에 받으셨어요? 네 성함이 어떻게 되십니까? 고객님? 네 확인 되셨구요 현재 저희가 고객님 앞으로 최대 천이백만원까지 이용 가능하시다고 문자 보내 드렸네요 지금 신청하시면 가능 하시구요 저희 이상품은요 대출 대체 상품으로 고객님들께 마이너스 통장을 발급해 드려서 저금리로 이용할수 있게끔 진행해 드리고 있으신데요 고객님 마이너스 통장 사용해보신적 있으신가요? 아 그러시면 이용방법은 똑같으시구요 한도와 이율같은 경우에는요 고객님들의 신용등급에 따라서 조금씩 다를수있고요. 아 고객님께서 대출신청 하셨다가 부결나셨잖아요 저희쪽에서 가능하신 상품이 있어서 연락 드렸습니다. 네 고객님 이제 어떻게 해드릴까요? 아 네 그러시면 저희가 본인확인 겸 기본적인 인적사항 다시 여쭤보고 진행 도와드릴건데요 현재 고객님 직장인이신가요? 4대보험은 적용 되시구요? 어떤직종이십니까? 의료면 간호사인가요? 아니면 어떻게 되신가요? 네 소득은 얼마정도 되시구요? 고객님? 2800요? 네 그러시면 기대출 얼마정도 있으시구요? 아니요 총금액 말씀해주세요. 연체되시거나 연체되신 기록은 없으시죠? 네 4대보험이 안되시니까 600만원까지 이용이 가능 하시네요 이율은 연 9%나오셨구요 저희가 이제 고객님들의 신용등급에 따라서 마이너스 통장이 두가지 방법으로 진행해드리고 있으신데요. 신용등급이 3등급까지 되시면 저희가 신규로 마이너스 통장 발급이 가능하시구요. 4등급이하인고객님들께는 고객님께서 기존에 사용하시던 통장과 저희가 연동을 시켜드려서 기존 통장이 마이너스 통장으로 이용이 가능하게끔 해드립니다. 고객님 그러시면 마이너스통장으로 연동 받으실 은행은 어떤 은행으로 진행하시겠습니까? 네 상관 없으세요 그런건 네. 그게 무슨말씀이신가요. 고객님께서 저축은행에서 대출받으신게 있으시다구요? 아 그러면 사용 금액이 마이너스 표시가 되시던가요? 그러시면 일반통장이십니다 고객님. 저희가 마이너스 통장으로 승인받으신지는 저희쪽에서 확인 받으시면. 그럼 그거는 일반 통장이시구요. 그러시면 고객님 연동받으실 은행 어떤 은행으로 신청하시겠습니까? 그러시면 우리은행 체크카드 사용하고 계시죠. 체크카드 하루에 출금 금액이 얼마이십니까 고객님. 아 네 언제 확인해보셨어요? 아 600만원이요? 그리고 체크카드는 계속 꾸준히 사용 하시구요? 아 왜냐하면요 저희가 체크카드를 어느정도 사용 안하시면 체크카드로 6개월에 한번씩 자동 하향 되세요 고객님께서는 우리은행 체크카드 꾸준히 사용하고 계시구요. 아 그러시면 가능하십니다. 우리은행으로 저희가 연동을 받으실려면요 계좌번호 확인 되셔야돼요 계좌번호 확인 되십니까. 네 불러주세요. 잠시만요 확인한번 해드리겠습니다 맞으신가요? 네 알겠습니다 그러시면 저희가 이쪽으로 연동승인 넣어드릴거구요 승인 받으시는데는요 시간은 1시간정도 소요되시는데요 이게 완료 되시면 저희쪽에서 바로 연락드리겠습니다.|1
네 2가지 방법이 있는데 첫 번째는 국민은행에 고객님 적금이나 정기 예금 상품이나 신청하시는 거예요. 그렇게 되시면 평점이 오르긴 합니다만 그 500만원 이상 목돈 넣어 두시고 한 3개월 이상 정도 기다리셔야 하시거든요. 근데 고객님 지금 필요하신 대출이시잖아요. 이 방, 뭐 그래서 제가 기간이 좀 걸리니까 추천 드리지 않고, 단 시간에 신용 점수를 상향시킬 수 있는 방법이 있는데, 채무 채무 상환 능력 평가를 하는 방법이에요. 쉽게 이야기해서 뭐 이 채무 상환 능력은 고객님께서 뭐 신규 대출 1건 발생시키시고, 쓰지는 마시고 바로 일시 상환을 하시는 거예요. 그러면 고객님께서 전화를 받으시다가 일시 상환하신 기록이 남으시잖아요. 자금이 필요해서 대출을 받긴 하셨지만 바로 갚을 수 있는 능력이 있다고 판단되요. 평점이 상향되시는 방식인데 대출 받으시고 3, 4일 이내에 상환하시게 되시면, 그 때 금융사마다 차이는 조금씩 있지만 그러시면 평점이 20점에서 한 40점 정도가 상향이 되세요. 그러시면 고객님 768점이니까, 어 대출 받으셨다가 바로 상환하시면 한 2 ,30점 오르신다 생각하시면 800점에 들어가시게 되는 부분에서 고객님께서 신청하신 그 마이너스 통장 발급 조건에 아무런 문제가 없으시게 되시는 거죠. 뭐 방법이 이해를 하시겠어요? 고객님? 아니 지금 고객님 32점 평점이 부족하신 부분이 있는데 그 고객님이 뭐 신규 대출 한 건 발생시키시고, 쓰지는 마시고 바로 일시 상환을 하시고 평점만 보완하셔가지고 제가 마이너스 통장을 뭐 발급 받는 방식으로 그렇게 진행하시면 가능하실 거 같애요. 네? 아 저희, 아니 저희거는 마이너스 통장은 국민은행에서 발급하는 국민 행복 기금 상품이 맞으신데. 국민 행복 기금이 없다고요? 어디서 전화하셨는데요? 네 국민 행복 기금이요. 어디에서요. 어디에 전화 확인, 전화하셔가지고 확인하셨단 말이에요? 아니 국민 행복 기금이 전화를 고객님 어떻게 한단 말이에요? 그거는 국민 행복 기금 상품 이름이에요. 고객님. 아 저희는 국민은행에 여신영업부에요. 국민 은행 여신영업부요. 아 저희는 마포 지점이요. 네 여태까지 뭐 고객님이 어디신지도 모르고 전화 받고 저하고 통화하고 제가 서류 넣으시고 하셨던 거예요?|1
고객님 되시죠? 안녕하세요 저희 kb캐피탈입니다 고객님. 지금 전화드린게 다른게 아니구요 지금 저희쪽에서 1차 한도금액이 나오셔서 연락드렸어요 통화 가능하세요? 왜냐면 저희쪽같은경우에 저희 신용대출이 아니시고 정부 지원금이세요 상품 이름이 서민금융나들목이라고 하구요 실제 한도금액이 3800만원에서 금리는 6.8%되더라구요 그래서 확인을 해보고 연락드렸어요. 일단 고객님께서 기존에 쓰고있던 대출 지금 어디에서 얼마정도 받고있어요? 다시한번확인부탁드릴게요. 대략적으로 말씀해주세요. 어디에서 얼마정도 받았어요. 러시에서 얼마받았어요. 산와머니에서. 네 그다음에요. 좀 봐주시고 제가 5분뒤에 다시 연락 드릴까요. 대략적으로 말씀해주시면 되요 저희가 심사과랑 통화를 해봐야하니까 그거는 심사과랑 통화를 하실때도 간단하게 말씀해주시면 되구요. 어차피 저희쪽에서 정부지원금이다보니까 전산에서 확인해보고 연락드린거잖아요. 그래서 대략적으로 얼마정도 남아있는지도 말씀해주시면 더 좋으신거죠. 저희쪽에는 조회를 해본적은 없는거잖아요 네. 이따가 5분뒤에 다시 연락 드릴게요.|1
네 감사합니다. 대리요? 연결이요? 잠시 외근나가셨는데 어떤것때문에 그러세요? 사기를 당했다구요? 무슨 사기요? 경찰에 신고했다구요? 무슨 사기 당하셨어요? 고객님게요? 어떻게하다가 그렇게 되셨어요? 대리 없으신데 여기 오늘날짜로 퇴사하셨어요. 네 오늘날짜로 그만두셨어요 어떤것때문에 그러세요? 통장거래요? 그 통장 줬어요? 고객님이 출금하셨어요? 그래서 돈 건네줬어요? 얼마를요? 그만두셨는데 일단은 외근나가셨다고 말씀드리는게 맞다고 생각이 들어서 말씀을 드린거거는요 경찰서에서는 뭐라세요 혹시? 고객님도 처벌 받으신대죠? 근데 피해자라고 해도 고객님이 돈을 빼서 준거잖아요 그쵸? 고객님도 이거 인출책으로 아마 경찰서 가셔서 벌금은 모르겠지만 징역갈수도 있어요. 신고가 들어왔어요 일단은? 네네 아.. 그러셨어요? 어떡해요 고객님. 저희가요? 저는 안끊었는데요? 아 그러세요? 대리가 연락도 안되고 지금 퇴사하셨거든요.|1
아 네 고객님 담당자입니다 계속 통화중이고 해서 제가. 네 그래서 연락을 계속 주셨는데 연락 많이주셨더라구요 한 다섯번. 전산 확인해보니까 심사과 전산에서 이거 승인처리까지는 다 나오셨더라구요 보니까. 아 취소를 하신다구요. 그러면 고객님 본인 취소를 하시는거죠? 알겠습니다 일단은 본인취소 ...공문 대부업측에다가 보내드릴건데 이게 본인취소건으로 들어가게되면 부결사항이 아니기 때문에 고객님께서 환급처리가 들어가는 부분이 짧게는 일주일 내지는 이주일 정도가 걸리세요. 네 일주일 정도. 이게 이제 저희측에서 부결 사항으로 처리될 경우에는 그런거구요 이거는 이제 고객님 본인 취소 건으로 들어가는 거잖아요. 부결처리가 나온게 아니고 저희쪽에서 승인처리까지는 다 나온 내용이에요. 네 그렇죠 부결 처리가 나오셨다 하면 바로 환급 처리가 되었겠죠 그런게 아니고 승인처리가 다 나온건데 고객님이 본인취소로 나오셨기때문에 네. 어떤게요? 아 환불 부분은 어차피 그 고객님께서 대출금 입금받으시는 입금계좌부분을 말해주셨잖아요 그쪽계좌로해서 환급이 들어가실겁니다. 들어가는데 보내지는 계좌는. 보내지는 사람. 그거는 산와측에서 처리가 되는거죠. 아 그게 이제 입금처리까지 되는 내용이신데 저희측에 그 납부증명서까지 들어와있기때문에 그거를 반대로 그쪽 해당 금융사에다가 처리를 해드려야 하거든요 그래서 그렇습니다. 이거 취소하신다면 지우셔도 상관없어요. 아니면 고객님께서 진행을 하신다라고 하면 추가적으로 추가상환증명서 부분 요청이 들어왔구요. 그러십니까 네. 네 알겠습니다 빠른 요청 드리도록 할게요. 아뇨 그런부분은 아니고 그거랑은 상관없어요.|1
필요하신 자금이 삼천만원 이시잖아요. 최대한 진행을 해서 삼천만원이 다 안되더라도 2800만원까지는 무조건 가능하시니까. 상환 기간이나 납부하시는 방식은 본 심사 들어가실 때 직접 말씀을 해주시면 되구요 그부분은 다 녹취가 되니까 심사전화에서. 저희쪽에서는 이미 확정 금리로 이미 다 나오신 거기 때문에 무조건 진행이 가능하시구요. 육점 이프로요. 저축은행이 처음에 접수가 언제 들어가셨죠? 혹시 서류 첨부가 안되시나요? 그러면 ㅇㅇ저축은행으로 진행하시는게 훨씬 빠르실거에요 ㅇㅇ저축은행이 서류가 들어가고부터 사업자분들을 최소 2일에서 3일 걸리는 걸로 알고있거든요 제가. 네 알겠습니다. 바로 전화를 이번호로 주셔서 과장 찾아주시면 감사하겠습니다.|1
네 이백이십만원 처리하시고 받아가시라고 나와있는데 그거 맞으시죠? 지금 처리는 가능하신가요? 오십만원이요? 오십만원으로는 안되시구요. 취소하시겠다구요? 취소는 할수 있는데 고객님 납부 하셨던거 받아가시는데까지는 일주일정도 소요 되세요 상관없으신가요? 네 알겠습니다 해드릴게요 그럼. 저희쪽에서 취소 처리 올리면 돼요 일주일 후에 다음주 월요일 정도에 해서 환급 들어가실겁니다. 본사에 전화하시든 저희쪽에 연락주시면. 무슨 말이에요? 본인 핸드폰으로 전화 하셔야지 확인이 되죠. 본인 핸드폰으로 전화 안하시면 확인 안해주세요 금융사들이. 다음주 월요일에 들어가실거에요. 네 맞습니다.|1
네 안녕하세요 되시나요? 네 무역 부장입니다. 거주하시는 지역하고 나이좀 알 수 있을까요? 서울이시구요? 나이는 어떻게 되시죠? 지금 혹시 무슨 다른 일을 하고 계신거에요? 일단은 톡을 보셨는지 모르겠는데 저희가 신차랑 중고차를 해외로 수출하는 업체인데 중고차 같은 경우에는 매장도 많고 딜러도 많아서 저희가 뭐 수출 보내는데 크게 뭐 애로사항이 없어요 신차같은 경우에는 요즘에 현대나 기아쪽에서 말소를 시켜서 중고차로 수출을 보내요. 그런걸 현대 기아에서 본인들이 직접 보내면 본인들 수익이 생기는건데 저희가 편법으로 보내기 때문에 계약사가 갑이되고 현대 기아가 을이 되잖아요? 그런데 반대로 을이 계약을 취소할 수가 있어요 요즘에는요. 그래서 소정의 수수료를 받으시고 구매대행을 해주시는 분들이 있으세요 인터넷 보시면 아시겠지만. 잠시만요. 본인 명의 차를 뽑아오시라는게 아니고 그런 분들이 많으신데 그분들을 관리해주시는 업무가 필요한거구요. 예전에는 어떻게 했냐하면은 그분들이 돈이 없으니까 돈을 드려야 된단말이에요 차를 사오시라고. 근데 돈을 드릴수가 없죠 3500~4000만원 정도 되는 돈을 고객한테 무턱대고 드렸다가 그분들이 먹튀해버리면 저희는 좀 난감해지거든요. 그래서 예전에는 홍길동 고객앞으로 차량을 받아서 수출을 보낸다고 하면 저희가 여기서 계약서 다 받아오시면 이름만 홍길동으로 바꿔서 영업서로 입금을 해줬어요. 이제는 그게 안돼요 이게 정말 홍길동 고객의 돈인지 그거까지 확인을 한단말이에요 그래서 일단 저희가 고객님들한테 카드를 받아요 그래서 그쪽으로 입금을 해서 출금을 해서 영업소로 무통장입금을 본인이름으로 다 보내드리거든요. 그런업무를 좀 해주시는거구요 계약날 중도금 출고할때 세번을 못오세요 그래서 출고하시는날 어차피 본인이 오셔야되기때문에 그때는 오시는데 그전에는 안되기 때문에 카드를 택배로 보내주시거든요 그거 다 수령하셨다가 그걸로 이제 바이오가 입금 되면 저희가 시그널을 다 드릴거에요 카톡으로. 그럼 출금하시고 해당은행가셔서 무통하시고 이렇게 하시는건데 말은 쉬워보이는데 잔업무들이 좀 많아요. 배송업무하시는 분들 계약서 관리해주는분들 알바분들이 꽤 많으세요 단순알바분들 그분들 시제비 이런것도 간간히 계속 넣어주셔야 돼고 외부에서 정리업무를 봐주신다고 생각하시면 돼요. 집이 서울 어디쪽이세요? 그럼 오전에 가장 가까운 전철역에서 대기하셨다가 택배가 오실수도 있고 고객한테서 직접 수령할수도 있고 카드를. 대기하셨다가 제가 시간 알려드려요 바이어가 언제쯤 입금할거다 하면 대기하시다가 출금하시고 이동하셔서 또 무통하시고 또 이동하셔서 출금. 한 은행이 아니고 이동하면서 하시거든요. 그래서 이동하는게 처음엔 좀 힘드신데. 대기하는것보단 이동하시는게 나을거구요 일을 하시는데. 은행이 좀 많은 지역으로 계속 이동 하시면서 업무를 보시는거에요. 그럼 모니터링이 중복이 되어버리면 많으면 하루에 네장 다섯장 하셔야돼요 그럼 그 은행에서 어떤게 빠져나가는지 확인을 못해드려요 바이어한테. 그래서 중복이 안걸리게 계속 이동하시면서 하는거고 어차피 이동할수밖에 없는게 오늘 뭐 영등포역에서 일을 시작하셨는데 오후에 교대역에 택배올게있다 그러면 교대쪽에 이동 하시면서 업무 처리하면서 가면서 픽업하시고 와서 업무 보시고 이런식으로 하기때문에. 그리고 페이같은 경우에는 본인이 정하시기 나름인데 총 출금 금액의 1.5%를 받으시는 분들도 계시구요 총 출금 금액의 1%를 받으시되 기본금 60만원을 깔고 가시는 분도 계시구요. 네 그리고 급여는 제가 드리는게 아니에요.  생각을 해보세요. 씨가 카드 다 갖고계시잖아요 만약 오늘 출금액이 2000만원이에요 그럼 1.5%했을때 금일 수당이 30만원이면 2000만원은 출금 하고 무통장입금은 영업소로 쏴주는거는 보통 1950정도로 해요 그럼 50이 주머니에 있을거라고 저녁때 그럼 50남은거에서 오늘 30만원은 수당으로 가져가시고 5만원은 시제비로 넘겨서 활용하시고. 나머지는 퇴근하시면서 알바분들 시제비로 넣어주시고 당일 가져가시는거에요. 처음에 하루 이틀은 조금 헤매세요 다들. 솔직히 출금하시는거는 초등학교 애들도 해요 근데 무통장입금 해보셨어요 혹시? 근데 막상 가시면 헤매요 하루 이틀은 다 그래요 나이가 적건 많건 해보셨던 많이 해보셨던 분들도 헤매세요 근데 어차피 반복업무에요. 오래 해주시면 좋은데 단기로 해주실거면 돈은 좀 되실거구요. 상관없어요 일단 그때 하셔가지고 어차피 하시기 전에 저랑 통화 다시 한번 하시고 전화 한번주세요.|1
네 고객님. 입니다 지금 일단 심사결과는 나오셨는데요 잠깐 통화 가능하실까요? 일단 지금 메모 가능하십니까 고객님? 3000만원에 9.7% 20개월로 일단 서류 심사 나오셨어요 매달 납부하실 금액이 정확히 63만 2천9백9십2원 이시구요 이중에 원금은 39만..이자는 24만 2천 5백원 씩 나갈 예정이십니다 저희가 설정 잡아드릴건데 동의하십니까? 예 그러시고 지금 약정에는 저희가 도와드려볼까요? 대출 약정일이요 고객님 매달 원금하고 이자 납부하실 날짜요. 5일단위로 설정 가능하십니다. 그럼 20일짜로 저희가 해드릴거고 일단은 저희가 이제 연동이자 부분 할겁니다 연말이기때문에 좀 지연이 되가지고 몇십분정도 걸릴 예정인데 연동이자가 들어가시면 고객님 국민은행 계좌에서 저희쪽으로 납부가 바로 가능하신겁니까? 고객님께서 이체를 해주셔야하는거에요 증서 발행 의사가 있는지 없는지 직접 이체를 해주셔서 송금처리 해주셔야합니다. 어떤거요? 계좌에 말씀하시는거에요? 아니죠 계좌는 고객님 개인 실명 계좌로 들어가실거에요 저희가 팀장이사급들로 성함으로 직접 들어가실 겁니다 개인 계좌가. 네. 아니죠 고객님 지금 확정 승인서까지 나오셨으면 대출 나가시는거고 왜 개인계좌냐면 작년까지만해도 법인계좌설정으로 가능했는데 대출금받는 과정중에서 문제가 발생됩니다 그때마다 담당자들이 책임을 회피하기때문에 일 대 일 맨투맨 형식으로 담당자가 팀장 이상급들로 지정이 되시는거에요 그래야지 나중에 받아가시는거니까요 이해가 되십니까. 김민철입니다. 네 지금 업무시간이라서 원래 휴대폰 못만지는데 바로 연락 받겠습니다. 네.|1
고객님 이름으로 된 채권이잖습니까 저희 은행 이름으로 된 채권이 아니고요. 그저 그러니기 때문에 천오백만원 저희 은행 자금으로 다 지불을 할 수는 없어요 고객님. 맞잖습니까? 저희가 안만 고객님 우선순위로 해서 저희 쪽에서 은행 자금을 처리를 하고 한다고 그래도 저희 쪽 은행 자금으로도 천오백만원을 다 처리를 할 수가 없어요 그리고 MPA쪽에도 개 내들도 바보가 아닌 이상은 달랑 천오백만원 채권 매입 비용만 받고 할 수 없는 거잖아요 개 내들도요 솔직하게 말씀드려서. 저희 결제 부서 저희 전산부서 과장님께서 MPA쪽 하고도 얘기를 하는 중인데 개 내들도 얘기하는 것 보니니깐 6개월에서 모 많게는 1년치까지 이자분을 내달라 그러는데. 그얘기는 나오는데 그 부분에 대해서 까지는 저희 은행 쪽에서 처리를 해드릴 겁니다. 왜냐하면 나중에 저희가 저희도 구상권 초성을 내면 그 부분을 저희가 다 환급을 받을 수가 있기 때문에 그러는 거고. 다만 저희가 채권 매입 천오백만원 채권 매입 받는 것에 대해서 저희 은행 자금으로 다 처리를 해드릴 수 없는 부분은 왜 그런가 하면 저희가 다 처리 하게 되면 고객님으로 된 채권을 저희 은행 자금으로 처리하게 되면 저희 은행 쪽하고 고객님하고 작업대출로 오해를 받아요 고객님. 그러기 때문에 저희 은행 자금으로 다 처리할 수 없고 다만 저희 본점 쪽에서도 얘기 중이지만은 지금 본점 쪽 40~50% 저희 지점에서 20~30% 지원 자금으로 처리를 해드릴 거예요. 그러면 나머지 비는 프로 테이지 20~30% 있잖습니까? 이 부분은 고객님께서 처리를 해주시고 저희가 고객님한테 다시 환급 처리를 내여 드릴 겁니다. 먼저. 힘들다 그럼 어떻게 그럼 왜 그런가 하면 고객님 지금 고객님 같은 경우는 지금 금감원에 보고가 올라가는 상황이잖아요. 지금 여기저기 문어발식으로 대출을 진행한 거다 이렇게 지금 보고가 올라가는 거를 저희가 해명을 해야 될 거 아니에요 고객님께서 악의적으로 그런가 아니다라고요. 그러기에 만약에 고객님 금감원 보고가 되면 금융질서 물란죄로 앞으로 대출받기가 너무 힘들죠요 고객님. 그러니깐 제가 말씀을 드리는 거예요. 그러기때문에 저희 은행 자금으로 다 처리할 수가 없는 거기 때문에. 저도 최대한 저희 은행 지원 자금으로 최대한 얼마까지 나갈 수 있는지는 부탁을 드리지마는 최소 못해도 20%정도는 나올 거예요 20%로면 300만원이에요 고객님. 뭐 땜에 그런데요 고객님. 음 만약에 20%로면 300만원 인대 고객님께서 300만까지 처리가 안 댄다는 거잖아요. 그러니깐 이것도 저희가 어차피 저희 은행에서 환급처리는 나가는 건데 이것도 안되는 거예요? 네. 자 그러면 고객님. 고객님께서는 그럼 얼마까지 가능하신데요? 왜 무리를 하는거죠? 제가 봤을 때는 고객님한테는 이득인데? 네. 음 모 저도 강요는 안 하지만은 다만 금감원에 등제가 되면 참 고객님께 . 앞으로 대출받으실 일도 많으실 건데 그런 부분에 대해서 참 금감원 얘기가 들어가면 대출받기가 힘드니깐 제가 말씀을 드리는 거예요 제가. 다른 거 같으면 아싸리 제도 얘기 안 하고 그냥 제가 그냥 오늘 부교 처리 내고 내일 환급처리해드릴게요 제가이렇게 말을 하죠. 54, 55년생 같으면 나이가 많으신 분들은요. 지금 고객님은 앞으로 살아갈 날이 더 많잖습니까? 네. 그럼 내일 당장이 아니더라도 고객님께서 좀 시간을 좀 달라고 그러면 시간을 달라고 그러면 시간을 드릴 수는 있습니다. 고객님 그리고 이런부분을 말씀드리지마는 음... 제가 좀 도와드릴게요 너무 안 대서 제 와이프하고 생연월이 같은신데요. 네 제 와이프 년생이거든요또 제 와이프 생각도 나고 그래서 제가 말씀을 드리는 겁니다 그것도 싫다고 그러시면.  모 제가 와이프한테 얘기해서 모 제 통장에 있는 돈하고 모 제가 최대 끌어모으면 최대 백오십까지는 끌어모을 수 있을 거 같아요. 그럼 나머지 고객님께서 좀 처리해주시고 저희 쪽에서 환급처리 나가면 저한테 돌려주시면. 음 고객님께서 내일 처리하시게 되면은요. 내일 대출금 받고요 저희가 채권 매입한 거 시간이 보통 한 3시간 정도 걸리거든요 서류 작성하고 금감원에 해명하고 하면 3~4시간 걸려요. 그러면 대출금 3시간 후에 대출금 저희 본점 쪽에서 저희 지점 쪽으로 자금 송달받아서 고객대출금 내어드리기전에 결제부서 과장님께서 전화한번 하시고 잘 상환해달라고 얘기가 나올 거고 고객님한테 삼천오백만원 대출 송금처리가 될 거고요. 그리고 그 다음날 날짜에 환급처리는 이 금액에 대해서 환급처리에 대해서 나갑니다. 네 대리입니다. 네 알고 있습니다 고객님. 자 고객님 그러면 제가 모 고객님 믿음을 보여드리기 위해서 제 신분증 보내드릴 수 있고 제 휴대폰 번호도 보내드릴 수 있습니다. 그리고 저 믿으시면 되잖아요. 맞잖아요 고객님. 고객님 대출금 안받으시면 저 신고하시면 되잖아요 저도 애가 있고 와이프가 있는건데 저 신고하라고 대출금 안내어 드리겠어요 그건아니잖아요. 네 이제 고객님께서 가능하시다 그러면 제가 그렇게 모 저도 모 통장에 잔고 확인하고 현금서비스 받고 하면 백오십정도 될 거 같은데 제가 그렇게 도와드릴 수는 있습니다 다만 한가지 부탁말씀드리는거는 저희 은행쪽에 절때 얘기하시면 안 되는거예요. 만약에 저희 은행 쪽에 얘기 들어가면 저 이회사 잘려요. 그래서 제가 말씀드린 거잖습니까? 어떤 상담자가 미친놈이 아니고서야 이렇게 도와드리겠어요? 맞잖아요. 저도 이제 제가 말씀드렸다시피 제 와이프하고 동년생이기때문에 제 와이프 생각이 나기 때문에 이렇게 도와드리려 그러는 거예요. 네. 알고 있습니다 고객님. 백만원하는거는 내일 채권매입다되면 내일 대출금 받고 나서 한시간 후에 저희 지원 환급부서에서 백만원 환급처리는 나갈겁니다. 그리고 내일 날짜로 낼 모레 날짜로 채권매입한 비용은 다시 환급처리 나가는 거고요. 네 그 마음 압니다 저도 이렇게 대출 전화통화로만 대출상담하면서 저도 욕 많이 얻어먹어요 솔직하게요. 고객님도 그 부분은 이해 좀 해주세요 고객님 제가 전화상으로만 대출진행을 하기때문에 요즘에 은행을 사칭하는 곳이 너무 만치안습니까 그런 부분 때문에 저희도 지금 욕은 많이 얻어먹습니다 솔직하게 저희도 스트레스 많이 받고요. 제가 말씀드리는 거잖아요 그래서 제가 신분증 보내 드린다고요. 그러면 만약 안 대면 저 신고하시면 대잖아요 모가 문제에요? 그렇다고 제가 모 도망가는 것도 아니고. 오늘처럼 똑같이 하는 것보다 이제 저희도 모 저도 모 수납 받는 분한테 부탁을 드려야 되는 거고.  네 저희 수납담당자분이 지정해주시는 은행에 가셔서 처리해주시면 됩니다 고객님. 네. 음 그러면 고객님 모 우체국도 가깝다면서요? 음 그러면 제가 최대한 가까운 데로 배정을 받을 수 있도록 부탁을 드려 볼게요 고객님께서 진행하실 의사가 있다고 말씀하시면. 네. 그렇죠 채권 매입하고 금감원에 해명하고 고객님께서 악의적으로 그런건 아니라고 해명하고 금감원에서 해명것 저희 본점으로 올려 드리면 저희 본점에서 확인하고 저희 쪽 지점쪽으로 자금 송달해드릴 거고요 사천만원. 그러면 저희 결제 부서에서 사천만원 자금 고객님한테 내어드리기 전에 먼저 고객님한테 먼저 전화를 드려서 저희쪽에 대출진행한 거 고맙다 대신에 잘 상환해 달라 이런 부분 얘기를 할 거고 그리고 자금 송달을 해드릴 겁니다. 진행하시겠어요? 네 제가 그럼 신분증 보내드릴게요 그러면요. 네 그러면 좋은 하루 보내시고요 제가 내일 오전에 혹시 몇시 출근하세요 고객님. 9시요? 제가 8시50분에 전화드려도 전화받으실수 있으신가요? 8시50분이요. 아 예 그러면 8시 50분쯤에 일단에 8시 30분에 출근하니깐 또모 서류 모 고객님꺼 말꺼 말고 다른 고객님꺼 서류 정리하다 보니깐요 8시 50분쯤에 고객님한테 전화를 드리겠습니다. 신분증은 제가 지금 보내드릴게요. 네 좋은 하루 보내시구요.|1
본점으로 서류 보내드릴 거에요 제가요. 그러면 고객님 대출금 승인 나시면 오늘 저희 쪽으로 본점에서 자금 송달받아서 어.... 대출금 나가기 전에 저희 결제 부서 과장님께서 제가 전화드린다고 말씀드렸지요? 네 그러고 나서 대출금 바로 고객님한테 송금 처리가 나가실 겁니다. 대출금 계좌 제가 다시한번 확인할게요 하나은행이고요. 네 맞으시죠? 고객님 제가 당부 말씀드리는 거는 처음 이제 3개월 동안은 저희 지점에서 고객님 관리를 하고 그다음에 3개월 이후에는 본점쪽으로 넘어갈 거에요. 제 고객이지만 본점에서 집중적인 관리를 하는거죠. 고객님께서 저희 쪽으로 잔고 정리까지 해주셨기 때문에 그러기 때문에 3개월 동안은 고개님께서는 잘 상환을 잘해주셔야대요 아셨죠? 저도 또 체면이 있는 부분이고. 솔직히 말씀드리면 저도 실적 부분이 있는 거기 때문에 그 부분 잘 좀 지켜주시고요. 그 다음에 고객님. 이게 저희가 순번대로 나가는데 저희가 본점에서 빨리 처리가 되면 모 다섯시반 요렇게 다섯시 반 늦어도 6시 안에 나갈거에요. 네네 그러니깐요 다섯시 반 여섯시 그리고 고객님께서 어제 잔고 정리해주신 거는 대출금 받고 나서 한 시간으로 환급 팀에서 환급처리가 나가실 겁니다. 네 그렇죠. 그리고 오늘 체크매입한 비용은 월요일에 나가실 거고요 합쳐서 300만원 나가시면 나머지 150만원에 대해서는 다시 저한테 돌려주셔야 되고요. 제가 전화를 드릴 거구요. 그리고 고객님 한가지 말씀드리는 거는 제가 빌려준 부분이기 때문에 저희 은행 쪽에는 절대 비밀입니다. 제가 이거 제가 부탁드릴게요. 그리고 고객님께 우체국이나 국민은행 전화 가시면 어제도 좀 말씀드렸지만은 저희 은행 지원 자원이 들어가는 부분이 있기 때문에 그리고 또 제가 또 돈 넣은 부분도 있잖아요. 그러기 때문에 저희 수납담당자분이 이제... 수납담당자분이 여자분이시고 69년생이 서울 거주하시는 분이세요. 그러기 때문에 모 고객님같은면 고객님보다 나이가 많은시기때문에 고모부 고모 뻘 대시잖아요 서울에 거주하는 고모한테 일전에 빌린 거 모 주는 거라고 얘기하시면 정상적으로 처리 하실거 같아요. 네 이 부분을 제가 말씀드리는건 왜 말씀드리는 건 아시는 거죠? 네 이제 이 부분 어차피 모니터링 직원들도 연말이다 보니깐 개 내들도 실적 문제 때문에 여기저기 막무가내로 전화하는 경우가 많거든요. 네 그러기 때문에 고객님한테 전화는 가실 수도 있지만 안 갈 수도 있고 근데 가실 가망성이 클 거에요 연말이다 보니깐. 네 그럼 그 부분 좀 잘 좀 말씀해좀 해주시면 정상적으로 처리되실 거예요 69년생이시고 서울 거주. 고모한테 보내는 거다 그다음에 제가 빨리해서 대출 빨리 받아 보실 수 있도록 제가 해드릴께요. 네 또 전화드리겠습니다. 중간중간에요.|1
믿고 진행합니다. 그러면은. 고객님께 고객님께서 저희 말 잘 따라주시면 아무런 문제가 없으세요. 고객님 포장은 다하셨어요? 어? 포장은 다 하셨어요? 어? 책에다가 카드 꼽고 그책을 박스에넣고 테이프로 포장은 잘 하셨어요? 카드있잖아요. 체크카드 체크카드를 퀵서비스 직원한테 그냥 떨렁 건네주면 그 퀵서비스 직원한테 카드를 주진 않을 거잖아요. 책에다가.. 종이봉투? 책. 책. 책이 없으면 노트나 공책 카달로그 잡지 약간의 무게감이 있어야 돼여. 알겠죠? 박스에다가 적당히 적당히 책 같 은거 넣고 그 사이에 넣어서 테이프로 포장하고 지금 다 포장하셨다고요? 퀵서비스 직원 보내드릴 테니깐 중간에 뺀찌 놓으시면 안 되십니다. 고객님. 네 믿으세요. 저를 믿지 마시고 최진성 상담사를 믿으세요. 저보다 연배가 있으신 분이시니깐. 책임감 있게 해드릴 수 있게 해드릴 수 있으세요. 예예. 그리고 절대로 얘기하시면 안 되고 중요한 서류라고 하면서 건네주셔야 돼요. 비밀번호... 비빌번호 맞으시고요. 잔액은 다 빼셨고요? 네 알겠습니다 고객님. 내일 아 월요일날 한도 체크 위해서 아침에 한번 전화드릴 거에요. 또. 한도체크. 인출 한도체크. ARS로 통화해봤어요? 혹시 모르시니깐 한 번만 더 확인해주세요 ARS로 전화하셔서 상담사 연결하시고, ATM기기 일일 입출금 한도. 네.|1
우리은행이시고, 1002. 예맞습니다. 그리고 저희 그 hk 본사 변재과에 변재팀장님쪽이구요. 요쪽으로 그 원금 380만원처리 하시고 연락을 주셔야 저희가 납부하셨다는 서류 바로 보내드리구요 혹시라도 처리 안되시면은 해당 팀장님께서 바로 반환처릴 좀 해드려야 되니깐요 부담금 납부하시는 거는 빠른처리위해서 어느은행에서 누구 명의로 하시는 건가요? 어느 은행에서 그러면 하시는거죠?  예알겠습니다. 그러면은 이쪽으로 납부처리 하시고 바로 전화 주시면 서류 보내드려야 되니깐요 처리 하시고 바로 전화좀주세요. 본사 변재과입니다. 아 예 그 저희 그 변재팀장님이십니다.|1
여보세요. 네, 안녕하세요. NS농협 예예 유연경 팀장입니다. 맞으시죠, 신설팀 저도 공문받아보고 전화드렸구요. 고객님. 연락받아보셨어요? 네, 다른 제반사항에서는 문제가 없으신대요, 고객님. 어 신용도가 조금 하락원인이 되셨다고 하세요. 예, 설명은 들으셨죠? 예, 그래서 신용도만 조금 상향하고 진행하시면 보증서 발급되시고 저희 자금 충분히 받아보실 수 있을것 같구요. 신용도는 어떻게 상향되시는지는 설명 들으셨어요? 어, 일단 고객님 같은경우는 기존 대출거래내역이 없으신 편이잖아요. 한도대출만 이용하고 계시구요. 그래서 거래내역을 쌓아드리면서 진행을 해드리는게 완납처리 되신부분이 없으시잖아요, 저희 은행권 자금쓰시면서. 그래서 어 대출 한건을 만들어 드려서 계약기간동안 어 잘 사용이 되셨다고 완납처리 되는 그 거래내역을 쌓아드려야 되는 부분이구요. 그래서 어 쉽게 말씀드리면 A라는 금융사에서 자금을 한번 받으셨다가 사용을 하시는게 아니구요. 당일날 바로 상환처리를 하시는 방법이세요. 확실히 말씀드리면 오늘 A라는 곳에서 자금을 한번 받게 되시면 고객님 거래하시는 계좌에 A라는 금융사라고 입금내역이 찍히시죠. 에, 상환처리를 하고나시면 출금내역이 한건 찍히시구요. 예, 쉽게 말씀드리면 거래내역을 만들어 드리는 부분이구요. 계약하신 기간동안 잘 사용되셨다고 완납처리가 됐다고 대출 한건을 만들어 드렸다가 없애드리는 방법이에요. 그러시구 오늘 자금을 받으셨다가 오늘 상환처리가 들어가시는 거기 때문에 수수료가 발생이 된다거나 부대비용이 발생이 되거나 이러한 부분은 전혀 없으시구요, 고객님. 네 그래서, 이렇게 진행하실 의사가 있다고 하시면 이렇게 진행을 도와드릴수가 있구요. 그래서, 이렇게 진행을 도와드릴까요? 고객님? 제 생각에는 심사진에서 공문 내려주셨데요, 가장 간단하게 자금 받아보실 수 있는게 장기카드론 대출이라고 있어요, 서류접수없이. 그쪽으로 진행하시는게 가장 빠르게 진행이 되실것 같구요. 고객님, 주로 이용하시는 카드사가 어디 은행카드사 이용을 많이 하세요? 씨티은행이요? 하나, 머, 씨티 그다음 씨티은행 주로 이용하시게 되시면은 씨티랑 또 따른쪽은 어디 있으세요? 고객님? 씨티은행만 있으세요? 그러시믄요? 아 씨티은행이랑 신한은행 쪽으로 그러시믄 전화를 하셔가지구요, 카드 뒷면에 보시면 연락처가 나와있어요. 전화를 하셔서 대출신청을 먼저 하시는게 아니구요 고객님. 전화를 하셔가지구 강제상환처리 하신다고 얘기를 하게 되시면은 해당 금융사에서 자금을 안내도 되요. 왜냐면 오늘 받으셨다가 오늘 갚으실 거잖아요. 네, 해당 금융사에선 이전 수익이 발생이 안되잖아요. 고객님. 예, 그렇게 되시면 해당 금융사는 어, 이전 수익이 발생이 안되는데 자금을 내어줄 리가없으세요. 그러니까 강제상환처리 하신다고 얘기하시면 안되시구요. 그냥 고객님께서 필요하셔서 신청을 하시는것처럼 개인생활자금이라던가 이런식으로 어필을 하시는데요. 어 저, 대출신청을 먼저 하시는게 아니시구 카드론, 장기카드론 한도가 얼마인지만 먼저 문의를 하시고 전화 끊으시구요. 저한테 연락을 주시면은, 제가 제 은행코드 입력을 해서 가상 시뮬레이션 확인을 해서 부족하신 신용도가 상향이 되는지를 먼저 확인을 해드리구요. 신용도가 상향이 되어야지 진행을 하시는거지 신용도가 상향이 안되는데 굳이 진행을 하실 필요가 없으신거잖아요. 예, 그러니까 한도가 얼마인지만 먼저 문의를 해보시고 저한테 바로 연락 부탁드리겟습니다. 고객님. 시티도 괜찮고, 주로 이용하는 카드사쪽으로 하시는게 유리하실 거에요. 고객님. 그렇죠, 고객님, 장기카드론 한도가 얼마인지 시티카드 쪽이나 신한카드 쪽이나 두군데 다 문의를 해보시고 한도확인만 해보시고 저한테 연락주세요. 대출신청을 하시는게 아니구요. 아 예, 그럼 한도 확인 되시는데로 연락좀 부탁드리겠습니다. 아 2시에요? 2시에 통화 가능하시겠어요? 네, 알겠습니다. 네, 아니면 카톡 남겨주시면 제가 설명을 해드릴게요. 네, 감사합니다.|1
네, 안녕하세요. 저희는 그 친애저축은행 법인 콜센터입니다. 네. 저희가 타사쪽에 높은 금리로 사용하시는 자금 있으시면 저금리로 저희가 채무통합을 해드리고 있는데요. 네? 저희는 본사가 아니구 지점입니다. 네, 저희는 잠실이구요. 네. 혹시 뭐 자금 필요하시거나 타사에 고금리 쓰시는거 대환하실거 있으시면 제가 진행하기 전에 가드를 통해서 이율하고 한도 먼저 알아봐 드리구요. 네. 아 저는 이해경입니다. 네.|1
네, 여보세요. 네, 안녕하세요. 여기는 현대저축은행 자금회수팀에 팀장입니다. 네, 전화받으시는분 성함이 맞으신가요? 네, 안녕하세요. 전화드린건 다름이 아니고요, 은행측에서 일시상환 요청이 들어와서 연락드렸습니다. 고객님 혹시 국민은행을 통해서 상환을 하신다고 요청협조 해주신 선례가 따로 어떻게 되실까요? 아 네네. 아 그 알고계시는분이 국내 은행쪽에 종사하고 계시는 직원 분이신가요? 아 그러신가요, 알겠습니다. 안내받기로는 5월 19일 금요일 날짜로 자금받아보신 부분, 2300만원 전액 완납상환 하신다고 안내 받았는데요. 이 부분 맞으신가요? 아, 맞으시구요. 그러시면 고객님께서 자동이체 설정해주신 계좌로 자동이체 해가도록 도움드릴거구요. 시각은 오후 1시경에 결제처리 도와드릴 수 있도록 진행해 드려보겠습니다. 이 부분 동의하시구요? 네, 알겠습니다. 다음에도 저희 현대저축은행 이용 부탁 드려보겠구요. 저는 현재저축은행 자금회수팀에 팀장이었습니다.|1
여보세요. 입니다. 저희쪽 국민은행 쪽에서 재요청이 들어와서 연락드렸는데요. 혹시 어떤 건 때문에 다시 요청 주신거세요? 그 혹시 담당자 관리계좌 말씀하시는 거세요? 어 고객님. 일반적인 고객님은 잘 모르시는 부분이신데, 실례지만 어떻게 알고계시는 거세요? 아 사촌동생께서 관리를 해주신 거세요? 아 그러신가요, 알겠습니다. 일단은 담당자 관리계좌 사용이 가능하신지 확인한번 해드려볼텐데요. 통화중에 가능하시니깐 전화 끊지말고 기다려 주시고요. 몇 가지 부가적인 안내를 도와드려보자면요, 저희가 담당자 관리계좌를 열람해 드리게 되면요, 열람이후 30분 안쪽으로 상응하는 내역이 대표하는 제안이 있으세요. 혹시, 바로 상환처리는 가능하시구요? 네, 그리고 담당자 관리계좌를 열람해 드리게 되면은 어떠한 용도로 사용이 되시는지 별도의 사유작성이 필요하신데요. 고객님의 요청하에 저희쪽 채무건 정리하시는걸로 정해드려보겠습니다. 네. 고객님 담당자 관리계좌는 정상적으로 이용가능하시고요. 저희가 말씀드려볼텐데 혹시 메모 괜찮으신가요? 네, 개설은행은 기업은행으로 배정되었고요, 담당자 관리계좌, 팀장입니다. 통화하신부분 확인 한 번 부탁드려 볼게요. 네 맞습니다. 상환하시고 나서 저희쪽으로 연락주시면요, 사용하신 확인해서 국민은행 쪽으로 완납결제서류 발송해 드릳록 할거구요. 다음에도 기회가 되신다면은 저희 현대저축은행 많은 이용 부탁 드려보겠습니다. 네, 감사합니다.|1
여보세요? 네, 고객님. 네, 가시는중이세요? 아하, 네. 어 제가 말씀드릴게 하나 있는데요. 네, 지금 그 상환해주실때, 지켜주셔야 되는게 지금 마이너스 통장 발급받으실려고 거치기간내에 상환하실 수 있게 좀 편법으로 진행을 도와드리는거잖아요. 네, 혹시라도 창구 이용하실때, 창구직원이 물어볼 수도 있고, 안 물어 볼수도 있는데, 이거 어디로 송금하는거냐, 누구한테 보내는거냐, 고객님께 여쭤볼 수가 있어요. 그러실 때, 절대로 상환하는거다, 뭐 이렇게 마이너스 통장 발급받으려는거다, 이렇게 말씀하시면 안되는거 아시죠, 고객님? 하하. 요즘 금융권 모니터링이 강화가 되어 있어서, 이렇게 편법으로 진행되는 부분이 있는데 고객님께서 그렇게 말씀하시면은 적발이 될 수가 있어요. 그리고 이제, 강제상환이라는거를 일시상환이라는거를 개인이 할 수 없는 부분이기 때문에 저희쪽이랑 어떤 연관성이 있는지 파고들 수도 있기 때문에, 그렇게 말씀하면 안되구 음... 황용우라는 사람한테 사람이 사촌인데, 사촌한테 사업자금 보내는거다, 그렇게 말씀하시면 될 것 같아요. 근데, 혹시라도 말씀안드렸는데 말씀안드렸다가 그렇게 창구직원이 물어보게 되면은 또 고객님께서 말실수 하시게 되시면은 고객님이랑 저랑도 큰 좀 문제가 생기잖아요. 어떤거요? 아 혹시라도 고객님, 혹시나해서 말씀드리는거에요. 말씀안하시고 뭐 대출금 보내는거다, 상환하는거다, 이렇게 말씀하시게 되시면은 저랑 고객님이랑 나중에 이제 처벌받을 수 있어서 꼭 기억 잘 해두셨다가 그냥 사촌한테 사업자금 보내는거라고 그렇게 말씀만 잘 해주시면 될 것 같아요. 네. 그러시면은, 음... 상환하시고 은행나오셔서 저한테 연락주세요. 바로. 네, 알겠습니다. 고객님, 오래걸리세요? 가시는중이신데? 네에. 네, 오래걸리세요? 가시는데? 10분이요? 네, 알겠습니다. 그러시면은 은행앞에서 들어가시기 전에 전화좀 주세요. 네에.|1
여보세요? 고객님, 김진아 대리입니다. 통화하셨어요? 그쪽에다 뭐 혹시 다른거 물어보진 않던가요? 네. 네. 이요? 네, 그러시면 고객님 이쪽 담당자 관리계좌로 상환하시면 되시는데요, 네, 잠시만요, 어 담당자 관리계좌로 상환을 하실때, 팀장님이라고 나온다는 그 상태 다른 문구가 이제 확인이 되실거에요. 그 문구를 저한테 말씀을 해주셔야 되요. 네. 잘 보셨다가 저한테 말씀해주시면 되시구요. 그리고, 허... 그 방문하실때, 담당자 관리계좌가 이제 사용시간이 있는데 30분 이내로 처리를 해주셔야 되요. 혹시 식사중이세요? 하하하핫, 어 그럼 은행 방문하시는거죠? 은행창구 이용하실 때, 은행창구에서 영수증 발행되시잖아요, 그거 꼭 지참해주셔야 되시구요, 네. 어떻게요? 고객님? 교본은 일단 현대저축은행 쪽에서 저희쪽 인제 결제, 완납결제서류를 받아본 다음에 진행하실게요. 그리고 은행 방문하시는데 시간 어느정도 소요되세요? 음... 그러시면은, 어... 어 좀 그래도 말씀 잘해주신거 같아서 다행이네요. 어 걱정하고 있었는데. 그러시면은 은행 방문하실 때, 어 소요시간 5분정도 걸리시는 거에요? 10분정도요? 그러시면은 은행 들어가시기전에 은행앞에서 저한테 전화좀 주세요, 고객님. 네네네. 지금 은행 방문하실때 은행앞에서 전화주세요. 고객님. 네에.|1
예예, 좀 늦게 내려와가지고 좀 늦었어요, 고객님. 혹시 메모 가능하실까요? 고객님? 예, 메모 좀 해주세요. 전산이관요청. 네, 적으셨나요? 예, 그다음 기업부납부증명서 요청. 네, 요 두가지를 해주셔야 되요, 고객님. 고객님, 납부를 그쪽에다 다하시면은 납부증명서가 발급 되거든요. 납부를 해주셔야 되요, 이게 이제 콜센터로 전화하는게 아니라 이제 제가 채권회수팀으로 제가 그 이제 요청을 해놨어요. 그 채권을 회수좀 해달라. 예, 고객님 전화번호가 02. 6713 0311. 네네, bnk 먼저 그쪽 그 납부 다하실건데요, 고객님. 그 납부하실 때, 그 전산이관요청을 좀 꼭 좀 해달라고 저도 이제 보내놨거든요. 네, 고객님 아시는 지인이다 bnk 그쪽 그 다 상환하시고 내가 이번에 여쪽에 늦게 알아가지고 친인척 관곈데, 늦게 알아가지고 그쪽에 대출을 잘못받은거 같다. 우리쪽에서 해줄려고 하는데 뭐 이렇게 근데 그쪽에서 대출을 저희쪽에서 대출한다고 얘기안하구요, 등급관리를 좀 한다음에 이렇게 이제 제가 관리를 해드린다고 했거든요. 고객 관리를 저희쪽에서 해준다고 하면 고객을 뺏기는거라 상환을 안받아줘요. 저희쪽 우회적인 방법으로는 꼭 이 전산이관을 받아야 하는데, 전산이관을 안해주면은 아무 말짱 소용이 없는 이 지금 하시는 방법이 되는거거든요. 채권1팀에서 좀 뭐하고 허더라도, 고객님. 전화를 하시면 뭐, 그 쪽에서 대출을 받으려고 하냐고 물어보면 절대로 안된다고 그렇게만 말씀 해주시고요. 그쪽 담당자 배정되면은 이제 바로 납부하실 수 있게끔 해줄거에요. 그러면 납부 다하셨다고 이제 전화 한번 더 주시고, 전산이관요청하고 빨리좀 해달라고 오늘 내일이 금요일이잖아요, 고객님. 오늘해서 자금 오늘 다 받으시는게 좋으실거 같애요, 고객님. 네네. 그러니깐 안해줄 수도 있어요. 요즘 요렇게 우회적인 방법을 많이 하기 때문에 연초고 그 구정전이기 때문에 뭐 아시는 지인들이나 뭐 요렇게 대출 많이 받아가거든요. 제가 일단 금액은요, 금액이 27,743,377원이잖아요, 고객님. 뒷자리 다 빼고 2770만원만 저희쪽 납부이자 있잖아요. 그 43000원은 이자는 저희쪽에서 이렇게 내주기로 했거든요. 이렇게 해줘야 그쪽에서도 긍정적으로 생각을 하거든요. 네 그래가지고 그게 그쪽 그쪽에서 저희쪽으로 청구할 거에요. 고객님 납부하시면 2770만원만 에, 납부해주시면 되요. 그쪽에는 알려드릴거에요. 고객님. 예, 알겠습니다. 네, 하구요. 그쪽에다가 뭐 납부까지 다하신 다음에 저한테 전화주시면 될 거 같아요. 해결하시구요. 예. 네.|1
죄송합니다. 지금 대출건땜에 다른분꺼 잠깐 그 안내좀 해드리라, 안내좀 하니라고요. 고객님. 당일 만기상환제도 지금 바로 안내해 드릴게요. 고객님께서 지금 일억 칠천이라는 대출금이 있기 때문에 고객님이 지금 보셨을 때 지금 이자 원금만 납부하시잖아요. 근데 저희 쪽 전산에는 고객님께서 이자 원금만 납부하시는 거는 아무 의미가 없는 거예요. 지금 대책을 초과가 되셨기 때문에. 고객님께서 그 전에 기존에 대출을 받으셨다가 완납하신 거는 저희 전산에는 6개월도 채 안 남아 있으세요. 그렇기 때문에 고객님께서 지금 중간에 지금 만약에 비 엔케이 캐피탈 이천 칠백만 원 받으신 거라 롯데 캐피탈에서 지금 사천만원 대출 받으신 거 이거 지금 완납을 못 해주시잖아요. 둘중에 하나를 완납을 해주셔야 저희 쪽에서 대출이 발생이 될 거 같으세요. 예, 근데 지금 그 부분이 어려우시잖아요. 그게 어렵기 때문에 저희가 당일 만기상환제도라는 거를 말씀을 드리는 거예요. 당일 만기상환 제도가 무었이냐면요. 그냥 간단하게, 고객님께서 비엠케이 캐피탈에서 대출 이천 칠백만 원 받으신 거 같이 쉽게 말씀 드리면 하나 카드에서 카드론으로 해서 백만원이 됐든 이 백만원 삼백만 원 대출을 오늘 받으시는 거예요. 당사에. 그러면 고객님께서 대출 받으신 거를 고객님께서 오늘 저녁 아니면 내일 오전에 하나 카드에 직접 전화하셔서 백만원이든 이백만원이든 삼백만 원이든 대출금을 고객님께서 직접 갚으시는 거예요. 그냥 저희는 일 금융권이고 하나카드는 이 금융권이기 땜에 저희가 하나카드에 고객님한테 이 기업 납부 증명서를 요청을 할 거예요. 고객님 하루만에 대출을 갚은 거지만 저희는 하나 카드한테 삼십육개월 동안 고객님 이자 원금 잘 납부한 것처럼 공문을 요청을 해서, 그 공문이 첨부가 되면 제가 고객님한테 팔천만 원에 이 점 사오 프로 조건부 가승인이 나신 거 승인으로 제가 바꿔드린다는 말씀이세요. 아니죠. 아니죠. 왜그냐면 고객님께서 오늘 받으셨다 갚으셨잖아요. 그럼 등급이 상향되시는 거예요. 그리고 또 저희 쪽에서도 등급을 더 상향을 시켜드리고. 왜그냐면 고객님께서 납부를 해주시는 게 지금 하나도 없는데 그냥 고객님 전산을 임의대로 만질수가 없거든요. 고객님. 예 그러시죠. 고객님. 예 그러시죠. 고객님. 근데 비엔케이 캐피탈 만약에 고객님께서 이천 칠백만 원 갚으신 다 가정을 하시면 고객님께서 고객님 임의대로 비엔케이 캐피탈 콜센터에 전화를 하시면 저희가 필요한 공문을 요청을 못 받아요. 그니까 저희가 먼저 비엔케이 캐피탈에 공문 요청을 할 거예요. 고객님께서 이런 식으로 해서 상환을 해주실 거니까 비엔케이 캐피탈 측에서는 우리한테 이런 공문을 줘라. 저희는 그 공문을 요청을 한 다음에 고객님한테 납부를 해 주시라고 고객님한테 요청을 드릴까요? 그 비엔케이 캐피탈 어떻게 정리를 하시겠어요? 아니 그거는 걱정 안하셔 갖고 하면 비 엔케이 타 비엔케이 캐피탈 남아 계신게 오천 칠백 육만 천원 남아 있으신 거 같으세요. 그러면 6만천원 같은 경우는 다음 달 이자 빠져나가는 거 미리 선납으로 뺀다 하고 이천 칠백만 원만 완납 처리하시면 되는 것처럼 제 공문 요청을 해놓을까요, 고객님? 아 그러시면 일단 김재성 대리님한테 제가 공문다 내려놓쿠요. 재상 대리님하고 다시 통화 한번 하신 다음에 김재상 대리마다 전화 드리라고 말씀을 드려놓을게요. 고객님. 네 알겠습니다. 고객님. 네.|1
아 비엔케이 캐피탈 채권회수팀 최용 과장입니다. 네 말씀하십시오. 네. 아 네 고객님 확인 차 주민 번호 앞자리 여섯 자리 부탁 드리겠습니다. 네, 고객님으로 확인되시는데요. 네 고객님, 현재 저희 쪽 기대출 이용 중이신데 예, 지금 엔 에이치 농협 중앙회 쪽으로 고객님 건의 공문이 접수가 되가지고요. 네 이 두가지 공문 들어 왔구요. 혹시 저희 쪽 자금 전액 상환하시고 그 농협에서 저금리 대출 받아 보실려고 하시는 거 아니세요? 네네. 예 고객님 그 일 금융권에서 대출이 안 되시는 분들이 그 상 상담사 통해서 지금 뭐 신규 대출 기존 대출 상환하신 다음에 상환 능력 높혀서 이렇게 대출 받아 보신 사례가 있어서 그럼니다. 왜냐면 지금 요청하신 공문이 이런 사랑 유사에서. 그래서 제가 안내해 드린 거고요. 네 고객님이 아니시라고 하니까 제가 일단 요청해 주신 거, 지금 기업부납부증명서하고 전산이관요청 고객님이 저희 쪽 상환을 다 해주셔야 다 해주셔야 그게 확인 후 저희가 공문을 보내드릴 수가 있습니다. 네 고객님 상환을 안 하신 상태에서는 저희가. 네 일단 지금부터 상환 절차 안내해 드리겠습니다. 고객님. 네 잠시만 기다려 주십시오. 네, 여보세요. 네네 고객님. 지금 저희 쪽에 채권 회수팀으로 연락주셨구요. 네 지금 현재 지금 어 지금 중도 상환 금액이 메모 가능하신지? 이천 이천 칠백 칠십사만 삼천 삼백 삼십 칠원입니다. 금액 한번 불러주시겠습니까? 네 그리고 지금 담당자 이고요. 네. 네. 납부 계좌는 지금 기업 기업 은행으로 열람되셨구요. 네 네 메모 가능하신지요? 기업은행 네네, 고객님. 지금 예 어저께 그 납부 계좌 부산 은행으로 열람되셨는데. 네 고객님께서 요청하신 거 때문에 저희 그 채권 회수팀으로 납부를 요청 들어오신 거라 제가 담당자 배정받고 계좌 열람해 드린 거구요. 지금이 계좌 연락 시간이 지금 엔 에이치 농협 쪽에서 오전에 처리하신다고 해서 지금한 십오 분밖에 열람이 안 되세요. 왜냐면 저희가 지금 십 오분 안에 납부해 주시고 예 저희 쪽으로 다시 한번 연락주시겠습니까? 네, 그리고 고객님 납부하실 방법은 어떻게 되시나요? 아 인뱅이시구요, 인터넷 뱅킹이시고요. 네, 납부하실 은행은 기업 은행이시죠? 네 기업 은행 이시고 지금 십오 분 열람 됐으니까 납부해 주시고 연락 주시고 한 번에 이걸 이천 칠백만원 납부해 주셔야 됩니다. 네 감사합니다. 네.|1
지금 처음에 좋으실 분이 이제 누구냐면, 음, 여기 라고, 라고 어 고향 어 경기도 일산 있죠? 경기도 일산 쪽에서 핸드폰 매장 아시는 분이에요. 핸드폰 매장 하시는 분께서 저희가 그 후원금이 이제 이천만원이 이제 들어갈 건데 음... 혹시라도 은행에서 뭐 이 분이 어떤 관계냐라고 물어 볼 수 있으면 그냥 오빠, 친오빠라고 얘기하시고 우리 그 무슨 목적으로 현금이 이렇게 많이 필요하세요? 라고 얘기를 하면 우리 남편이 사업하는 거기 때문에 내가 오빠한테 돈을 좀 빌렸다 음 사업 자금이다 이렇게 얘기해 주시면 돼요. 은행에 들어가시면 그리고 또 하나 인제 음... 입금을 하고 인제 우리 그 저 우체국으로 이렇게 계좌 이체를 하잖아요? 그러면 정상적으로 이체가 됐는지 저한테 음... 처음 전화 한번 주시구요. 그 다음에 인제 제가어 뭐 사실 우리 선생님은 또 학생 가르키는 게 또 전문가잖아요. 그죠? 저희가 또 이쪽 일은 저희도 전문이다 보니까 오늘 이제 제가 좀 얘기해 주시는 대로 또 어디로 이동해 달라 그러고 부탁드리면 좀 따라주시면 되구요. 아무튼 그렇게 해서 은행 들어가시기 전에 전화 한번 더 주셔야 돼요. 왜 그러냐면 저희 고객분들이 이제 상환을 했는데 저희가 인제 이거를 전산 등록해서 인제 어 상환금을 냈는데 이제 간혹 저하고 하고 어떤 연락이 안 된다든지 그러면 또 우리 고객분들이 또 클래임도 들어오고, 야 왜 나는 확인이 안되주냐 뭐 이렇게 할 수도 있고 고런 부분 떄문에 저희가 수시로 전화를 좀 많이해야 될거 같구요. 그래서 이제 은행 들어가시기 전에 전화 한통. 자 그 다음에 은행에 들어갔어요. 은행을 들어갔는데, 어 이게 그 연락이 안 되고, 뭐 또 은행 창구 직원이 있는 앞에서 뭐 우리 통장작업하는데 뭐 돈 어떻게 됐어요? 물어보기도 뭐 하잖아요. 그죠. 그래서, 은행을 들어가면 저희가 전화를 안 드려요. 왜냐면 들어가신다고 얘기했기 때문에. 근데 이제 뭐가 있냐면 은행에서 업무보다 보면 또 어느 날은 또 사람이 많아서, 어 사람이 많아서 대기 많을 수도 있고 또 어떤 때는 또 없을 수도 있잖아요. 그죠. 그래서 대기인이 예를 들어서 뭐 한 열명 이상이다 아홉명 열명 이상이다 좀 기다릴 것 같다라고 하면 뭐 살짝 뭐 화장실 가시면서 전화 한번 주셔도 되고, 뭐 앞에 잠깐 나오셔서 전화 주시면 되고 어 지금 대기 고객님 알아서 조금 기다려야 될 거 같애요. 라고 저한테 전화 한번 주시면 되구요. 만약에 뭐 창구에 사람이 별로 없다 그러면 그냥 일 보시고 나오시면 되는 거예요. 그리고 나오셔서 전화 한통, 예를 들자면 뭐 뭐네 현금 갖고 수수료 얼마 찾았다라고 얘기해 주시면 제가 인제 그 실사 직원하고 어 동선을 맞춰서 그 직원이 어디 있으니까. 어디로 좀 이동 좀 해주세요 또는 뭐 제가 직원을 그쪽으로 보낼께요 뭐 어쨌든 그거는 뭐 현재 상황에 따라서, 어 만들어 드릴 테니까 고건 걱정하지 말으, 않으셔도 되고, 뭐 여튼 요런 식으로 이제 업무 보시면 되니까 하는데 뭐 간혹 이제 창구 직원이 이제 뭐 뭐 이렇게 이렇게 좀 뭐 꼬치꼬치 캐물을 때도 있고 있어요. 그러면 이거는 뭐 사실 께서 직접 업무를 보시는 부분이니까 저희가 뭐 일일이 다 어떻게 해드릴 순 없잖아요. 또 그 분이 뭐라고 물어 볼 순 없는 거고 그니까, 중요한거는 뭐 요런 작업들을 해서 내일 그니까 월요일이 되겠죠. 월요일날. 월요일날 이제 시티 쪽 대출 받는 부분 그 부분 작업하는 거를 좀 명시를 좀 해주시고, 그렇게 좀 업무를 좀 깔끔하게 봐주시면 되는거예요. 네. 자 그러면 제가 인제 그 전산 등록을 해드릴 거니까, 어 최소 최초로 좀 입금이 되면 저한테 한번 전화를 좀 주세요. 그리고 그 대기 대기하는 시간은 뭐 삼십 분이 될 수도 있고 좀 그러니까 차에서 음악도 좀 들으시면서 그렇게 계시고 그 다음에 개인적인 볼일은 조금 네시 이후에 좀 미뤄놓으시면 좋을 거 같애요. 알, 알겠습니다. 전화주세요. 네.|1
예 저희가 승인이 났더라구요. 금전 소비 대차 계약 공증서 발건으로 진행 도와드릴 건데요. 그래서 제가 신청을 해드릴 거에요. 그래서 공증서 비용은 쩍게는 오프로에서 사십프로까지 나오더라고요. 신청을 하면 공증 비용이 얼마 나오는지 알고 인제 나와요. 그러면 그 때 이제 결정하시면 되세요. 고객님 꺼 승인은 나셨기 때문에, 아 1,000만원에 사점구 프로 잘 나오셨네요. 고객님. 이율은 잘 나오셔서 승인을 잘 나오셨는데 신청은 잘 받으신 거 같애요. 그래서 나오셨는데 공증서만 하나 붙이시면 되는 내용이세요. 그래서 공증서 비용이 얼마 나온 지 제가 알려드릴거구요. 이 공증서 비용도 제가 아 나중에 인제 비용 나오면 어떻게 하면 이 비용도 쩍게 들어간 제가 한번 팁 한번 알려드릴게요. 왜냐면 아버님 임플란트 해주신다 그래서, 다른 데 쓰신다고도 아니고 그래서 제가 한 공증서 이게 발급 비용 얼마나 온지 한 오분 정도 걸리거든요? 신청해서 제가 네 비용 나온 산출 나오면 제가 바로 또 전화 드릴게요. 아 지금 전혀 없으셔서요? 음 고객님이 임플란트 비용이 언제 필요하시다 그랬죠? 아 설 이후에. 그러면 고객님이 공증서 발권이 제일 쉽구요. 솔직히 말씀 드리면, 예예. 공증서 발권이 제일 쉬우세요. 그래도 왜냐면 예전 에는 알다시피 예전에 고객님 연대 보증이라는게 있었잖아요. 근데 지금 연대 보증 제도가 폐지가 됐잖아요. 그리고 나서 이 공증서 발급이 진행을 해요. 연대 보증 제도를 폐지된 이후에는 공증서 발권이 사실은 젤 쉽구요. 그 다음에 할 수 있는 방법은 고객님 이제 평점이나 등급이 등급 때문에 지금 이게 진행이 공증서 발급을 받거니 된거잖아요? 예 그쪽으로 승인난 건데 딱 방법은 고객님 평점 높혀서 진행하는 방법이 있으세요. 우회적으루. 어떻게 평점을 높히는 거에요. 고객님이 지금 이제 물론 통장 거래 내역이 지금 급여같은게 들어오긴 하는데 잠시만요. 제가 보면서 제가 설명을 해드릴게요. 고객님꺼 잠시만요. 끊지 마세요. 네, 예예. 고객님 통장에 보면 지금 보면 입출금도 환급 활성화되구 왕성하세요. 그죠? 농협 통장도 인제 그어 사업 통장이고, 이제 국민은행 통장은 이제 급여 통장이잖아요? 대출건이 이틀 건이 그대로 그대로 꾸준히 쓰셔서 아, 그것은 평점이 괜찮으신데, 약간 좀 작은 돈이 들어 왔다 나갔다 하시는 거잖아요? 예 이런 부분은 평점을 높이시려면은 뭐 삼백 오백 이 정도 돈이 들어왔다 나갔다 이렇게 하잖아요. 한번 들어왔다 한번 나가면 그게 만약에 백만원 말 한 오백만 원이 들어 왔다가 오백만원 인출이 되죠? 이게 천만원으로 계산이 되요. 아 이렇게 평점을 해서 높히는 거에요. 순간으루. 그렇게 해서 평점을 높히는 방법이 있어요. 고객님. 근데 고객님이 돈이 있으셔서 고객님 넣다가 뺐다가 이렇게 하시면 좋거든요. 그죠. 최고 좋은 방법이죠. 그 돈이 있으면 사실 임플란트 그냥 하죠. 그죠. 예예. 그런 것도 이제 그런 것도 해서 평점이 올라간 거예요, 고객님. 그러면 다 합해서 지금 평점이 나온 거에요. 예예. 그래서 그렇게는 고객님이 그 돈있으면 이미 임플란트 하셨지. 뭐, 그러면 고객님. 음... 예예. 공증이 만약에 고객님 돈이 없으셔서 공증이 안되시면 평점 높히시는 방법밖에 없으신데, 공증은 고객님 솔직히, 어~ 폰이 없어서 공증이 좀 힘드시다 그 말씀이시잖아요? 그렇죠. 근데 공증 비용은 또 뭐가 있냐면 공증을 예전에는 저희가 내줬어요. 공증비용을 저희가 그런데 고객님들이 공증 비용은 저희가 내고 공증서 발급을 받은 다음에 택시타고 가다가 공증서 발권을 저희가 받았어요. 근데 대출을 진행을 안하겠다는 고객님이 있었어요. 그 저희가 공증 비용을 날려버린 거에요. 공증비용을 왜 내주냐면 이 고객님들이 대출 받아서 일년, 이년, 삼년, 사년 저희한테 이자를 내잖아요. 그게 소득이 있기 때문에 공증 비용을 대신 납부를 해드렸는데 이거 공증 발권을 받고 대출을 안한다 해버리면 저희는 이 공증비가 붕 떠가지고 손실로 잡힌 거에요. 그래서 저희가 바뀐 거예요. 정책이 공증 비용을 자부담으로 바꼈어요. 근데 이게 뭐가 좋냐면 고객님이 대출을 받고 나서.|1
잘못드렸나? 예. 네. 낫지 않으시고나, 예. 아... 네네네. 시간을 좀 좀 더. 예예. 예예. 그러면 오늘 어…꼭 필요한게 아니시고 그러시면 월요일까지도 시간이 있으세요. 그거는 고객님께서 판단하시면 되시는 거예요. 예, 알겠습니다. 그러면요? 보자, 조건은 월요일날, 월요일날 최대한 빠르게 제가 일단은 예약으로 우선으로 잡아 놓을 테니까요, 주말동안 고객님 쉬시면서 전화 한번 해보시고요. 그리고 월요일날 아홉 시 반에 회의가 끝나니까, 사십도 아홉 시 사십분쯤에 전화를 드리겠습니다. 예, 오늘 수고하셨어요. 네에.|1
지역별로 이렇게 테스트 진행이 계약을 하게 되는데, 오늘 접수하시게 되면은 저희가 이제 수도권 기준으로 내일, 어 테스트 결과는 보통 한 3시에서 네시 정도 나올 예정이구요. 그러시고 저녁에 한 일곱 시 전에는 저희가 계약을 다 마무리할 겁니다. 제가 일단 접수를 바로 들어가겠습니다. 그 하나 은행 지금 계좌 확인되시죠? 네. 계좌번호 불러주시겠어요? 예, 아 공 칠번 이요? 예, 제가 확인하겠습니다. 번 맞으시죠? 네, 비밀번호는 어떻게 되시죠? 이시구요. 네, 고객님 성함 확인부탁드립니다. 생년월일 앞에 여섯자리 확인 부탁드릴게요. 어 지금 제가 기사님은 이제 보내드릴 텐데요. 그 기사님 보내드릴 그 주소지 확인 좀 부탁드릴게요. 에 따로 뭐 다세대 빌라 뭐 호수는 없는 건가요? 제가 중간에서 그렇게 잘 처리하겠습니다. 네 그러시고 어 아시다시피 고객님. 그 카드나 현금 통장같이 이런 금융 관련 물품들은 이제 배송금지 품목이라 저희가 이제 카드가 아닌 것처럼 이렇게 그 보장을 해주셔가지고 지금 저희 기사님 통해서 저희 담당자한테 보낼 건데요.  어 저기 박스 포장으로 해서 이게 안에 카드나 통장이나 이런 부분이 아닌 것처럼 이제 그 보장을 해서 보내주셔야 돼요. 제가 박스 포장 법을 좀 알려드리면요. 어, 그 운동화 박스 혹시 있으시면 딱 좋구요. 아 그러세요. 마침 있네요. 예, 그거보다 작아도 되고 커도 상관없는데, 그 정도 사이즈 면담 적당해요. 운동화 박스있으시면은 어 운동화 박스 안에 그 체크카드가 마그네틱 부분이나 IC칩 손상이 되지 않도록 어 뭐 저 되게 뭐 뭐 버리실만한 책이라던가 뭐 잡지나 뭐 신문, 잘 이용하셔가지고 안에 책깔피식으로 잘 넣어서 상자안에 넣어 주시구요. 어 무게가 너무 가볍지 않도록 그 의심받지 않도록 어 상자안 빈 공간에 뭐 신문지를 넣으시거나 뭐 아니면 뭐 뭐 다른 버리실만한 책자나 주변에 버리실만한 물건 뭐 걸레나 옷도 좋쿠요. 그런 걸로 이제 내용을 꽉 채워주시면은 이제 의심받지 않아요. 물품처럼 저희가 보여주기 위해서 그래서 내용은 좀 꽉 채워주시고 나서, 어, 박스테이프로 상자는 막 칭칭 감아주세요. 중간에 누가 잘 열어 보지 않고 저희 담당자님만 받아서 바로 열어 보실 수 있게끔 그렇게 박스 포장하시는데 시간 대략 어느 정도 예상되실까요? 그러시면은 포장하신 다음에 전화 한통화만 다시 부탁드리겠습니다. 아 저도 지금 퀵 사무실을 섭외해야 되거든요. 네. 아 뭐 땜에 그러냐면요. 제가 인제 그 박스 외관 상태라든가 아니면 내용물 무게 지금 대충 감이라도 좀 제가 잡 잡아야지 이제 물품 그 예를들면 어떤 품목으로 해가지고 접수를 넣을거거든요. 그냥 그냥 품목없이 접수하면 접수를 안 받아 줘요. 아 사무실 쪽에서 그래서 대략적으로라도 일단 포장하시고 나서 저하고 통화 다시 한번 하겠습니다. 네네, 감사합니다. 네.|1
제가 답답해 죽겠네, 지금? 선생님, 본인이래요, 자기가? 그 성함이 아니에요, 그 분이. 답답하십니다, 진짜 와. 아니, 결과는 보시면 아실 거예요. 지금 어떤 사태가 지금 발생을 했는지 복잡하게 됐어요, 지금 굉장히. 뭐 그거는 네 그렇죠. 아니, 지금 전 지금 납득이 안 됩니다, 납득이 지금 저희 어떻게 돌아가는지 모르겠네. 지금 고객님이 하시는 말씀이 전부 거짓이예요. 지금. 지금 상황이 그 상황이 아닌데 지금 무슨. 통화를 하신 적이 없으시대요. 네 네. 아 그걸 지금 은행 은행 지금 어디 통화하셔서 하신 거예요? 은행? 고객님이 은행이요. 아니면은 저기 반대 쪽 은행이요? 입금하신쪽 은행이요? 번호가 입금 입금하신 그 보 그 본 그 본사 콜센터 전화 온 거예요? 아, 미치겠네. 알 수가 없네, 지금. 고객님, 지금 그 욕하시는것도 다 녹음하고 있어요. 네네. 답답합니다. 답답합니다. 경찰서는 저희가 신고했다니까요. 아 지금 신고가 돼있다니깐요. 저희가 신고한거에요. 저희가 보이스 피싱 당한 거라고요. 저희가. 제가 왜 이게 지금 이게 비싼 밥 먹고 지금 장난을 왜 치겠습니까?|1
여보세요. 네, 고객님. 제가 고객님이랑 분명 통화하고 완납 서류 보내준다고 말을 했죠. 제가? 네, 근데 고객님이 연락피하셨어요? 안피하셨어요? 네, 그건 고객님께서 알아 본 거지. 고객님께서 잠시 제 말 한번만 할께요.제가 네 고객님께서 만약에 알아 보셨뜬 알아 봐서 뭐 보이스피싱이라고 하든 뭐 사기꾼이라고 하든 그거는 지 전에 제가 고객님한테 분명 말씀드렸어요. 고객님 완납 서류 받고 고객님이랑 통화 후에 제가 완납 서류 보내드린다고 근데 완납 서류는 공문이기 때문에 내가 영수증을 보내드린다고.  아뇨 그니까, 제가 말 하고 있잖아요. 이 완납인데 완납 서류가 영수증이랑 똑같아요. 고객님. 제가 지금 말 하고 있잖아요. 말 끊지 마시구요. 제 말좀 들어주세요. 저는 일단 고객님이랑 대화를 할려고 전화를 한 거지 고객님 이야기만 들을려고 전화를 한 건 아니에요. 제가 먼저 말을 할께요. 저는 그래서 공문이 공문 저희 고객님한테 보내드릴려고 완납으로 보내드릴려고 지금 받고 있어요. 받았는데 제가 고객님이랑 통화 후에 완납 서류 보내드릴려고 고객님한테 전화를 했는데 고객님이 전화를 안 받으셨어요. 계속 이야기 중이시래요, 기다렸어요. 그래서 고객님 전화하니까 다짜고짜 남자분이 받으셔서 뭐 개 같은 년이니 뭐 십팔년이니, 욕을 다하셨어요. 네. 저는 애초에 고객님이 그냥 전화 제 전화 안 피하고 제 전화 받으셔서 아 이 사람 대리님 저 오백만원 이거 안 보겠어요. 돈이 안 빌려주네요. 그냥 삼백만 원 이거 완납 처리 좀 보내주시겠어요? 그리고 삼백 만원 하고 그냥 한도 뭐 천팔만 원을 받을 게요. 이 말을 했었으면 저는 고객님 있죠. 완납 서류 보내드리고 오늘 네시 전에 고객님 마이너스가 나가셨을 거에요. 그런데 고객님 다짜고짜 전화와서 뭐 십팔년이 년이니. 고객님, 제 얘기 한번 듣고 그러셨어요? 고객님 제 얘기도 안 들으시고 다짜고짜 욕만 하셨잖아요. 고객님 제가 고객님 이제 말에 믿으시든 안 믿으시든 어쨌든 마이너스 통장 발급 안 나가실 거구요. 네, 지금 뭐가 궁금한 거세요? 저희 국민은행 맞습니다. 고객님. 저희 영업기획부구요, 고객님, 영업기획부 제대로 알아보셨어요? 여의도지점에서 물어보셨어요? 여의도지점에서 물어보셨구나. 저희는요 고객님. 일반 부서가 아니라 영업기획부라고 말씀드렸구요. 네, 영업기획부에요. 고객님. 머 그 은행 창구가 아니라 영업기획부에요. 고객님 좀 제대로 알아보시고 저한테 따지셔야지 제대로 알아보시지도 않고 다짜고짜 욕하시고 고객님 제가 늘 말 했잖아요. 저 믿으시라고, 고객님께서 다짜고짜 욕하시고 뭐 년이니 뭐 년이니 제가 뭐 어느 장단에 맞출까요? 어디 바로에다가요? 고객님 제가 한번 말씀 드릴게요. 크흠. 바로크레디트에 삼백만원 상환되셨구요, 완납 서류가 저한테 있어요. 고객님이 전화하시면 지금 바로 크레디트에 일단 바로 전화하신 바로크레디트엔 상환이 안 됐다고 나오실 거에요. 왜냐? 완납 서류를 제가 들고 있으니까, 그런데 지금 고객님께서 마이너스 통장 고객님이 하신다고 하셔도 저는 취소 처리 도와드릴 거에요. 저는 이 기분으로 고객님한테 마이너스 통장 내어드리고 싶지 않으니까요. 무슨 말인지 아시겠죠. 그리고 마이너스 통장이 지금 취소하면은 삼개월 뒤에 바로 크레딧트에서 삼백만 원 상환 이거 환급되실 거구요. 삼개월 뒤에 받으세요. 제 말 무슨 말인지 아시겠어요? 고객님 그냥 이것만 알고 계세요. 고객님께서 애초에 저 믿고 진행을 했으면은 고객님이 아무리 의심을 하고 있든 뭘 하고 있든 제 말 먼저 들으셨으면은 저는 고객님한테 이렇게까지 화를 않네요. 그래도 고객님이 아 고객님이 의심하셨구나. 그래도 어떻게 마이너스통장 발급내어드려야지. 전 마이너스 발급내어드렸을 거예요. 근데 고객님이 다짜고짜 욕하셨잖아요? 고객님 욕안하셨어요? 저한테? 년, 사기꾼년 안하셨어요? 그리고 고객님 뭐. 고객님. 그게 아니라 제가 처음에 전화해서 어떤 남자분께서 저한테 뭐라고 하셨어요? 뭐 경찰서 뭐 지능팀이라고요? 고객님 지금 어 경찰서 수사관이 자기 이름 안 밝힌사람 한명도 없어요. 고객님이 누굴 바꿔준지 모르겠는데 수사관이 자기 이름 안 밝힌다는거는 그건 사기꾼 인거에요. 저는 제 이름 밝혀드렸잖아요. 어느 경찰관이 자기 수사관 찾아오라면서 내 갈건데 이름을 알려줘야 제가 찾아가죠. 네? 고객님. 다짜고짜 제가 전화드렸을 때 고객님이 남자분 뭐 경찰서 수사관이라고 하는데 수사관 아닌 거 저는 이미 알고 있구요. 그 수사관 고객님이 알고 계시면 이름 좀 알려주시겠어요? 제가 진짜 경찰관인지 한번 물어보게? 네 당연히 모르시겠죠. 경찰관이 아니시니까. 네 맞죠? 제 말. 그 남자분이 저한테 뭐 년이니 년이니 이 말만 안했어도 전 오늘 마이너스 통장 고객님 발급내어드렸어요, 기분 나빠도. 그분한테 저한테 사과하라고 하세요. 그러면 제가 내일 마이너스통장 발급 내어드릴게요. 그 남자분한테 지금 저한테 전화해서 사과하라고 하세요. 년이라고 해서 미안하다고. 제가 내일 마이너스, 네? 음, 그럼 경찰서 가서요, 그분한테 저한테 사과하라고 하세요. 그러면. 그럼 제가 내일 마이너스통장 발급 내어드릴게요. 오늘 영업 시간 끝났으니까. 그럼 제가 내일 만약에 바로 넣어 드릴게요. 아니면 삼개월 뒤에 환급 받으시든지. 삼개월 뒤에 바로크레딧트에서 삼백 만원 상환하신 부분 삼개월 뒤에 환급 가능하세요. 지금 마이너스 통장 취소하시면. 네 아니면 그 남자분한테 가서 경찰관님이는데 경찰서 가셔서 지능팀 가셔서 그분한테 저한테 전화 바꿔주세요. 경찰서 가시면 저한테 전화주시겠어요? 그럼 그 남자분이 저한테 년 이라서 죄송하다 및 년 뭐 년이라고 해서 죄송하다 이 말 한 마디 하면 제가 내일 마이너스 발급 내어드릴게요. 책임지고 내일 네 마이너스통장 내어드릴 테니까. 그분한테 저한테 사과하라고 하세요. 저희 영등포 여의도 본점이라고요. 여의도라고요. 고객님 고객님 저 더 이상 이제 고객님이랑 할말 없는 거 같애요. 뫼비우스 띠도 아니고 뭐 똑같은 말만 계속해요. 제가 왜 안 보여드렸냐면요, 제가 영수증 필요없다 했어요. 완납서류 완납서류에요, 고객님. 제가 지금 읽어 드릴게요. 아 보자, 네, 차익금 상환 증명 확인서 성명 다 써져 있구요. 확인자 바로 그레딧트 대부 차액금액 삼백만원, 차익일자 이천 십 칠년 삼월이일, 상환 금액 삼백만 원, 상환일자. 이천 십 칠년 삼월이일, 상환계좌 신한 담당자 관리 계좌이용용도 국민 은행 격려 일시 상환 요청 이거 서류 저한테 있어요. 저는 고객님이랑 통화하고 영수증이 아니라 확실하게 완납 서류를 보내드릴려고 했어요. 제가 나중에 피해 보더라도 근데 고객님 그 남자분 저한테 뭐하고 했어요? 년아,근데 제가 이런 욕듣고 어떻게 이거 공문을 보내드려요. 고객님. 고객님 입장 바꿔서 한번 생각해보세요. 고객님이어도 전화 못 고객님이어도 안 보내주셨을 거에요. 그러니까 그 남자분한테 가서 저한테 사과하라고 하세요. 그러면 제가 완납 서류도 보내드리고 마이너스 통장도 내어드릴 테니까. 고객님이 제 말을 믿으시든 안 믿으시든 상관 없어요. 저는 어쨌든 실적때문에 고객님께 마이너스통장 내어주기로 했고 이렇게 여의심사건을 해주기로 했으니까, 저는 제가 한 약속 지킬 거에요. 아니면 취소 처리하든지 아니면. 삼개월 뒤에 받는다고요. 바로크레딧트에서. 지금 되게, 네, 다 지금 저 따른 업무 때문에 되게 바빠요. 지금 고객님이랑 이렇게. 네, 삼개월 뒤에 받으신다고요. 아니요, 제 대출이 아니라 고객님께서 바로크레딧트에 상환 요청했잖아요. 상환 요청하고, 고객님 삼백만 원 상환하셨잖아요. 이 부분 삼개월 뒤에 환급 받으실 거라고요. 지금 마이너스 통장 취소하면 근데 고객님께서 취소 안하시면 바로크레딧트에 삼백만원 상환됐다고 고객님한테도 연락 오실거고 고객님 마이너스가 나가시는 거예요. 그냥 이해되셨어요? 고객님, 계속 똑같은 말로 통화중이에요. 아니죠, 완납서류를 제가 들고 있어서 제가 바로크레딧트에 연락을 할거에요. 고객님. 취소처리 해달라고, 근데 고객님 저랑 편법적인 제 편법적으로 지금 진행을 해왔고 그 다음에 자금 회수팀에서 취소 처리하는데 삼개월 걸릴 거예요. 제가 자금회수팀 어떤 부서인지 말씀드렸죠? 일반 VIP고객님들은 취소처리 안 해요, 고객님. 근데 취소처리하면 전산 때문에 삼 개월치걸려요. 빠르면 뭐 이개월 걸리겠죠. 그러니까 고객님 어떻게 하실 거예요. 이것만 얘기해주세요. 저랑 고객님이랑 저는 고객님한테 이미 기분이 상했기 때문에 고객님 이렇게 한번 이렇게 한다 저렇게한다 어떻게 하실 거에요. 네. 전화를 안받는다고요? 하나 말 하나 말씀 드릴게요. 자금회수팀이 고객님 이렇게 전화 받는 상담 업무하는 곳이 아니에요. 네. 네, 고객님. 지금 고객님이 혼란스러우셨든 안혼란스러우셨든 고객님께서 저랑 믿고 진행하자고 해서 제가 고객님 믿고 이렇게 올려드린건데 고객님께서 저를 먼저 안 믿으시고 다른 분 말만 믿으시고 지금 또 진행을 해서 지금 일이 이렇게 됐잖아요. 저랑 고객님이랑, 서로 좋게좋게 웃으면서 끝날 수 있을 문제를 선생님 이거를. 고객님도 어쨌든 지금 12분 10초째 지금 똑같은 말만 하고 있어요. 결론만 얘기해주세요. 마이너스 통장 이거 취소 처리해드릴까요. 그냥? 삼개월 뒤에 환급받으실래요? 아니면 마이너스통장 나가실래요? 고객님 전 더이상 고객님한테 돈 입금하세요. 이거 안해요. 어떻게 하실? 내일 오전에 나갈 거에요. 네 그럼 내일 오전 나오게 해드릴 테니까 그분한테 지금 저한테 아니 고객님 저한테 전화하라고 제가. 경찰맞으시면 네 경찰서 가셔서요. 저한테 사과 똑바로하라고 해주세요. 제가 내일 오전에 책임지고 마이너스통장 내어드릴게요. 제 이름 석자고 이서영 걸고 마이너스통장 내드릴 테니까 경찰서 가셔서. 그든 뭐든 필요없어요. 고객님. 그냥 그 남자분한테 가서 전화 저한테 카톡주세요. 제가 전화드릴게요. 아 제가 뭐 년 한거 내가 잘못했다, 이 말만 하면 제가 마이너스통장 바로 내어드릴게요. 또 경찰서 가서 뭐 또 저한테 욕하지 마시구요. 그러면은 그 분 어쨌든 그 분이 저한테 사과하기 전까지는 저는 고객님 저는 이렇게 진행 못 도와드려요. 저는 이쪽 고객님 진짜 솔직하게 말해서. 네, 이렇게 예외심 사건은 제가 일년에 두번 있어요, 두번 있는데 한번에 고객님한테 썼어요. 제가 저희 부모님한테도 안한 걸 왜냐하면 고객님 이야기 듣고 와 진짜 고객님께서 진짜 고금리꺼 너무 많이 이용해서 고금리, 이거 한번 하면은 저 저축 은행에서 돈이 안 나오는데 제가 어떻게든 저도 진짜 발급 내어드릴려고 노력 진짜 많이 했어요. 근데 진짜 고객님께서 처음 처음에 진짜 뭐 경찰서 가서 사기가 맞든 맞다 이거 사기다 요거 계획.  네. 네. 네. 네. 고객님. 일단 고객님이 일단, 일단 이왕 이렇게 된 거 그분한테 저는 사과는 꼭 받아야겠어요. 그때 전화해서 저희가 그 아까운게 이래다 상환했을 거에요. 가실거에요? 네, 알겠습니다. 경찰서 가셔서 저한테 전화주세요. 그 분이 사과만 하시면서 저 내일 마이너스 발급 바로 넣어 드릴게요. 고객님. 네, 경찰서 도착하셔서 저한테 전화주세요. 고객님. 네에.|1
고객님께서 진행한다고 보증 계약서 발급해달라고 해서 되는 건 아니구요. 일단은 뭐 대출금 고객님께서 얼마 받을 수 있는지는 모르겠는데 제가 지금 대출금의 이십프로라는 금액을 현재 고객님께서 상황이 되신다고 지금 예치를 하셔야 확인되셔야 저희도 계약서를 발급 해드리거든요. 예에. 일단 그거는 어 이천 받아가십니까? 또 연체되신 거예요? 칠백이요? 잠시만요. 여보세요. 아 연체 그러시면은 받아 가시는 대출금이십프로 납부하실 필요 없으시고요. 그 연체 금액의 이 십프로를 얘기를 하시면 됩니다. 그러시면은 예 연체금 칠백이면은 백사십만원가량 되시는거잖아요. 그 금액은 해당 업체에서 대출 받아 가실 때 어차피 다른 쪽으로 반납이 되시는 거예요. 저희 쪽에서 그 계약 보증 계약서만 발급되시면은 이렇게 진행하는 방식으로 진행을 하는 거구요. 고객님께서 괜찮으시다 싶으시면은 이렇게 진행을 하셔서 실질적으로 연락을 해서 진행을 하시면 되구요. 저희 쪽에서는 지금 확인해 봤는데 예 그렇게 하시면 다 발급이 가능합니다. 그렇게 하시면 다 발급이 가능합니다. 그거는 농협캐피탈 쪽하고 확인을 하셔야죠. 저희쪽에서 확인, 아, 그래요? 솔직히 이게 중개 업체는 게 고객님께서 뭐 인터넷으로 신청하시든 전화상으로 신청하시든. 이렇게 정보수집을 해가지고 가끔씩 이렇게 바로 접수시키는 경우가 많더라고요. 어 그래가지고 어떤 분들은 뭐 하루에 전화 수십통 오고 그렇더라고요. 일단은 저희 쪽에 계약서 발급 가능하니까 캐피탈쪽에 전화를 해서 진행을 하시면 되겠습니다. 예, 이태호입니다. 예.|1
네네. 아까전에 통화 도움드렸었던 담당자 이이슬이에요. 네네네. 저희 고객님 그 지난주에 도움 드렸던 안전보안모듈 지금 제대로 되는 게 앙 제대로 안되셨기 때문에 다시 한번 안내 도움 드릴 건데요. 고객님 잠깐 뭐 한오분 뭐 빠르면은 삼분 정도 안내 드릴건데 잠깐 통화 괜찮으시겠어요? 네. 아, 네네네. 고객님께서 어떤 거 땜에 그러시죠? 예. 알겠습니다, 고객님. 잠깐, 고객님. 카카오톡 확인 가능하시겠습니까? 아니요, 급한거는 아닌데 고객님께서 접수를 해드리기 위해서는 이게 지금 고객님께서 필요하시기 때문에 한번 더 안내를 드린 부분인데요. 아 그 저희가 고객님 그 접수 신청을 해드린다고 했잖아요. 네네. 근데 저희 고객님께서 계약서 관련이라든지 공문서 요청할 때 이 부분이 저희 고객님께서 완료가 되어 있으셔야지만 고객님 정상적으로 이천 삼백만원 건에 대해서 진행하시고 별다른 문제없이 진행 가능하시기 때문에 이 부분은 고객님께서 지난주에 안내를 드렸던 건데. 고객님께서 지금 이부분 잘 안들으신거 같아서 다시한번 고객님께 안내도움 드릴려고 전화드린거에요. 네, 맞습니다. 갑자기 저희 고객님 어떤 부분 때문에 지금 뭐 그런 거죠? 근데 이게 저희 고객님께서 지난번에 그 이제 핸드폰으로 하시는 전자계약서 진행하신다고 하셔서 이걸 등록을 다 해버렸는데 갑자기 지금오셔서 말씀을 바꾸신다고 하면은 저도 위에다가 말씀드리기가 많이 난감한 부분이기 때문에, 죄송합니다. 고객님. 미리 양해드리구요. 지난주 금요일 날 고객님께서 처음에 말씀하실 때 말씀을 이렇게 좀 어떻게 어떻게 해서 어떻게 어떻게 진행하시겠다. 이거를 먼저 말씀을 해주셨으면 그걸로 전자 예약을 해드렸는데. 아 이미 일단 저희가 요청을 해드린 부분이기 때문에 변경을 하시게 되면 시간소요가 되실텐데, 고객님, 카카오톡에다가 보내드렸거든요? 네네, 그냥 다운로드 하신 다음에 완료되시면 설치하시고 설치하시면은 여기 또는 실행 버튼 눌러주시면 된다고 말씀 드렸, 그 현대캐피탈 보안모듈이라고 해서 전자계약서 관련해서 안내해드린다고 말씀드렸구요. 보안모델이라고 생각해주시면 되십니다. 네에. 네네. 그 지난주에 설치하셨을 때 기억 안 나시나요?  네네. 그거는 고객님한테 말씀드렸었잖아요. 그 고객님 진행하시고 나서 고객님께서 작은 수량 끝나시면은 이 부분에 대해서 전자 계약서 관련해서 한번 더 안내해드린다고 말씀 드렸는데. 죄송합니다, 고객님. 네, 일단은 한번 확인해 보시겠습니까? 네네. 카카오톡 한번 확인해 보시겠어요? 아, 괜찮습니다. 고객님. 네네. 여보세요. 아 얘기하시는거 같아서 말을 못했거든요. 네, 그 설치 버튼 누르시게 되면 그 다운로드 완료되었습니다. 뜨시잖아요. 네 그러시면은 로고 뜨실건데 그 다음에 설치하시고 설치 완료되시면은 열기 또는 실행 버튼있으신데 이거 누르시면 된다고 말씀드렸습니다. 네네. 아 고객님께서 그 통화없이 괜찮으시겠어요? 아... 네, 맞습니다. 아 네. 알겠습니다. 통화 많이 어려우신 거 같으신데 설치 다 완료되시면 카카오톡 한번만 말씀 부탁드리겠습니다. 아, 네네. 그 고객님. 통화끊으시면은 조이크레딧트 쪽에다가 공문서 요청해서 고객님께서 전화하시면은 공문서 확인하고 이렇게 납부 처리할 수 있도록 지금 빠른 마무리 드릴꺼에요 이제. 제일 중요한건 고객님이 납부 처리하시고 납부했다는거를 법무 비용 납부 증명서로 발행을 하셔야 되잖아요. 그거에 대해서 지금 바로 요청할 겁니다. 고객님. 네, 한 뭐 십분 안으로 요청하고 나서 말씀 드릴거고 설치 완료되면 말씀 부탁 드리겠습니다. 네, 알겠습니다.|1
네 여보세요. 네 아 예 선생님 일단 확인됐구요. 그 발급 비용 같은 경우는 대출 금액에 일 프로인 지금 육십육만원으로 확인되셨고, 말씀드린 것처럼 대출 승인받고 삼일 뒤에 납부한 금액을 선생님께서 원하시는 계좌로 직접적인 반환이 이루어 지실겁니다. 네, 저 선생님께서 진행은 오늘 중에 가능하시겠습니까? 아 그럼 언제쯤 가능하실까요? 아니요, 저 선생님께서 직접 방문하는 게 아니구요. 저희가 법무사에다가 담당자 배정하면은 담당자가 이제 저희 선생님께서 이제 송금 처리하시고 저희 쪽으로 서류가 들어오면 되는 거거든요. 네, 저희 고객님께서 이제 채무자시잖아요. 예, 제 생각에 굳이 직접 방문하실 필요가 없는 거죠. 네 그럼 언제쯤 가능하시겠습니까? 아 제가 일단은 선생님 그 담당자로 배정을 배정을 받으면은, 그 담당자한테 저희 선생님께서 송금 처리를 하시면 되시거든요. 아니면 저희 선생님께서 법무사에다 직접 전화하셔도 되시는 거고, 일단 일단은 납부는 지금 바로 가능하신 거예요? 아, 혹시 저희 선생님 성함으로 이름을 납부하시나요? 선생님 성함으로 이런 걸 이름으로 납부하시고 납부하시는 은행이 어디신가요? 아 선생님께서 인터넷뱅킹이신가요, 아니면은 예, 자동 그 인터넷 뱅킹인가요? 아니면은 폰뱅킹 거예요. 예 선생님 제가 그러면요, 그 담당자 확인하고 바로 연락 드려도 되겠습니까? 네 알겠습니다.|1
고객님? 예 상담사 김정훈 대리입니다 고객님의 소득만을 담보로 해서 대출이 나가시기 때문에 그와 관련해서 대출계약서 상에 두가지 특약 사항이 포함되실 텐데요. 제가 지금부터 두가지 특약사항에 대해서 말씀드리겠습니다. 들으시는 도중이라도 모르시거나 이해가 되지 않은 게 있으면 바로 바로 여쭤보셔도 됩니다. 첫째 고객님께서 대출 지급 받으신 이후에 삼개월 이상 연속으로 장기 연체를 하시거나 삼개월 이상 고의적으로 납부를 회피하는 상황이 발생됐을 때 저희 은행에서는 법원에 명령만으로 고객님 소득에 대해서 강제 추심이 들어갈 수 있다. 이를테면 압류가 들어갈 수 있다라는 조항 하나 들어가십니다. 첫번째 조항 이해 하셨습니까? 예 두번째 고객님께서 대출 지급 받은 이후에 혹시라도 개인 회생이나 신용 회복 또는 파산 신청을 하시더라도 이번에 대출받는 이번에 실행되는 대출건은 그 내용에 포함될 수 없다라는 조항 더 들어가십니다. 두번째 조항도 이해 하셨습니까? 예 이 두가지 특약 사항에 대해서 법적인 효력을 얻기위해 공증 설정을 진행할 건데요. 공증설정 진행하는 방법도 두가지가 있습니다. 고객님께서 직접 선택하시면 되구요, 하나는 고객님 고객님께서 변호사님을 직접 선임해서 진행하는 방법이 있으시고요. 또 하나는 저희 은행에 위임해서 진행하는 방법이 있으십니다. 어느 쪽 방법으로 안내 도와드릴까요? 공증 설정을 진행하는 이유가 고객님 소득만을 담보로 해서 대출 진행되는 대출 상품이기 때문에, 고객님 소득에 대한 일차적인 추심에 대한 권한을 저희 햇살 저축 은행으로 분류해 주셔야 되기 때문입니다. 예 이해하셨습니까? 공증업무를 진행 방법에 대해 왜 하는지는. 그러시면 저희 은행에 의해서 진행되는 경우에 대해 설명 드리겠습니다. 저희 은행과 위탁 계약 맺어진 법무 법인 소속 변호사님께서 고객님께 전화를 하실 겁니다. 그러시면 고객님과 변호사님 통화되는 모든 내용이 지금처럼 전화 녹취를 통해서이루어지실 거구요. 녹취된 내용을 근거로 변호사님께서 녹취 공탁을 진행하게 될 겁니다. 전화를 통한 공증 설정이 특정상 변호사님께서 여쭤보시는 질문 사항을 잘 들어 보시구요. 맞으면 맞다 틀리면 틀리다라고 정확하게 답변을 해주시면 공증 설정을 끝나게 됩니다. 그렇게 작성된 공증 서류는 고객님께서 지정해 주시는 주소지로 저희가 등기 우편 발송 처리해 드리고 있습니다. 공증 진행하는 방법 이해 하셨습니까? 아 지금 저 전화 녹음하고 계시는 거죠. 잘 잘하셨습니다. 고객님께서 신청하신 대출금이 1,000만원이지 않습니까. 잠시만요. 예 1,000만원에 대한 공증 유임료가 십이만 삼십원 십이만 삼십 원이 발생되시는데요. 이 여기서 발생되는 공증 유임료는 저희 은행에서 전액 지원 처리해드리고 있습니다. 다만 지원되는 절차에 따라서 오해가 없도록 추가적인 설명이 필요할 거 같은데요. 저희 은행에서 일단 일차적으로 이만 삼십원을 일차적으로 지원 처리해 드릴 겁니다. 그 금액을 제외한 나머지 십만 원에 대해서는 한번은 고객님 명의로 해당 업무를 봐주실 변호사님 계좌로 수납하신 내역이 확인되셔야 합니다. 공증 업무를 진행하는 이유가 고객님과 변호사님과의 법적 효력을 얻기 위해서 진행되기 때문에 고객님 실명으로 변호사님 수납 계좌로 한번은 완납한 근거 자료가 있어야 공증 업무가 진행이 됩니다. 고객님께서 수납하신 근거 자료를 통해서 고객님과 변호사님과의 법적 효력을 얻을 수 있구요. 그래야 고객님 명의의 공증 예약 서류 발급이 가능하십니다. 수납하신 공증 유임료 십만 원에 대해서는 가결 처리가 나게 되면 고객님께서 대출 신청하신 1,000만원과 수납하신 공증 유임료 십만원까지 포함해서 천십만 원으로 지급 처리가 되시구요. 만약에 부결 처리가 되면 공증 설정을 진행할 이유가 없게 되지 않습니까? 그렇게 되면 해당 업무 해당 변호사님께서 고객님 계좌 쪽으로 다시 십만원 환불 조치해드리고 있습니다. 예 그렇습니다. 어차피 지금 오늘 수납하시면 그 심사를 지금 서류를 올리고 신청 심사까지 올리면 한시간에서 두시간 후에 고객님한테 전화가 갑니다 근데 지금 아무리 빨리 서류를 꾸미고 올린다고 해도 여섯시 반 정도나 돼야 고객님께서 심사가 현대카드 님이 전화하시거든요 그렇게 되면 어차피 오늘 그 대출 신용을 못 하십니다 다섯시에서 일곱 시 사이에 가결나신 분들 한해서 순차적으로 대출이 나가고 있는데요. 대출 나가기 전에 지금 말씀드린 변호사님께서 공증 업무를 또 받아 주셔야 하니까 어차피 오늘은 안 되시거든요. 근데 고객님께서 하실의향이 있으시면 내일 내일 진행하시는게 맞는 거 같습니다. 그리고 총 네분에 변환 변호사님이 계시기 때문에 시간대별로 업무 시간이 다르십니다 고객님께서 언제 수납이 가능하신지 말씀해 주셔야 그 시간에 맞춰서 업무 가능하신 법무 법인 수납계좌 보내드리고 있습니다. 쟤 임의대로 알려드릴 순 없구요. 저기 솔직히 여쭤보셔서 감사합니다. 너네 고객님께서 점잖케 여쭤봐 주시는데요 너희 보이스피싱 아니냐 이렇게 질문하시는 거지 않습니까? 아유 맞습니다. 제가 지금 오년째 일하고 있는데요. 이런 뭐 고객님처럼 점잖케 여쭤보시는 분들도 있고요, 욕 안하시는게 어디입니까? 그 설명을 드릴게요. 뭐 고객님께서 납득을 할지 모르겠지만 대한민국에 저축은행이 오백 군데가 넘게 있답니다. 제가 모르는 저축은행도 수백개가 있구요. 그래서 저희 햇살은행 같은 경우에 저희 햇살저축은행이 뭐 그 개인 포털사이트가 개인들이 운영하는 포털 사이트, 네이버나 다음에 등재가 되잖아요 그럼 저희 본사에서 돈을 주고 내려달라는 삭제해 달라는 형편입니다. 왜냐면 저희 햇살은행 사칭해서 고객님이 우려하시는 보이스 피싱이라던가 나쁜 업종으로 그 악용하는 분들이 엄청나게 맞습니다. 그래서 저희 홈페이지를 일부로 기존 고객분들이 아니면 안내 안 해드리고 있습니다. 정 불안하시면 세번째 방법도 있습니다. 그 고객님께서 직접 변호사님을 선임해서 진행하는 방법도 있으십니다. 그렇게 진행을 해도 거기서 발생하신 공증 유임료에 대해서 저희가 전액 지원 처리해드리고 있습니다. 예. 아 제가 설명드릴게요. 고객님 주소지 관할 법원을 지정하시고요. 거기에 있는 법무 법인 한곳을 지정하신 다음에 해당 법무 법인에서 소속 변호사님이 직접 선임할 수 있고 진행하시는 방법이 있습니다. 해당 법무 법인 변호사님이 전화 번호를 저희에게 알려주시구요. 저희 쪽 법무 법인이니까 일정을 조율해서 진행하는 방법이 있으십니다. 그렇게 진행하시는 게 제일 깔끔하실 것 같습니다. 고객님이 편하신데요. 법무 법인 소속이 변호사님이 직접 선임하시면 됩니다. 어 소득 담보 똑같이 말씀하시면 됩니다 은행에서 햇살저축은행에서 소득 담보 대출을 받을려고 합니다. 소득만을 담보로 해서 그러기 위해서 공증 업무가 필요하다고 하는데 도와주실 수 있겠습니까?라고 뭐 의뢰를 하면 그쪽에서도 뭐 그러면 공증위임료는 얼마가 나올 겁니다. 라고 하실 겁니다. 그거를 먼저 처리해 주시구요. 저희 쪽에서 가결 처리가 나게 되면 그 고객님 신청하신 금액 1,000만 원과 공증위임료 영수증을 보내주시면 저희가 그거까지 다시 환불 조치해드리고 있습니다. 네 예 확인하시고 내일 다시 한번 전화 주십쇼. 하실 의사가 분명히 있으시면 서류는 넣어 주셔야 되고요. 서류는 근데 일단은 재직 증명서를 저희 담당자분이 없어요. 아 예 알겠습니다. 이구일구 이 공 일육 맞습니다. 아 육구일구요 육구일구 예예. 예 감사합니다. 저는 상담사 김정우 대리였습니다 네.|1
여보세요? 예. 네네. 보증을 서신다고 하셨다고요? 네네. 예예. 저희쪽에서요? 네. 뭐 지금 서류를 저희한테 보내주시고 그러면 저희가 안남죠. 네네. 어떤분이 그러셨는데요? 핸드폰 번호 어떻게 되세요. 아니요, 그 쪽 뭐 그 산와머니 번호. 이 번호로 전화오셨다고요? 음... 잠시만요. 저기 중개업체에요. 네네네. 뭐 신한 은행이나 신한 캐피탈이랑 저축 은행 쪽으로 네 네 그쪽으로 저희가 중개를 해드리고 있어요. 신한금융이라고 통화를 하죠. 네네네. 네네. 중개업체라고 생각해 주시면 되세요.|1
오전 제가 아홉시 반에 연락을 드릴 거니까 저희가 업무 같은 부분은 한 열 시 정도에 저희가 보거든요. 네 네 그래가지고 한 열시 반전에는 무조건 가실 거예요 연락이. 아니 저희 쪽에 승인나셨어요 고객님 제가 승인 처리 받아왔기 때문에 승인 받아왔습니다. 고객님. 예 그래 대출금 이제 내려드리는 한도 자체가 오늘 나갈 수 있는 한도 자체가 초과가 되가지고 그냥 내일 중으로 연락 한 다음에 대출 같은 경우 바로 송금해준다 해드리는 거예요 저희 쪽에서. 계약이요? 계약서 같은 경우는 저희가 그 저 이제 그 자금 떨어지신 다음에 고객님한테 계약서 몇 가지 보내드리고 작성하신 다음에 등초본이랑 같이 보내시면 되시는 거예요. 네 네 우편으로 가면 안되시나요 혹시? 아 현대 저축 은행이죠 저희는 고객님. 네 네 아 그나저나 승인이 나셨으니까. 아 그러면 제가 일단 지금 좀 있다가 일단 뭐 팀장님한테 다시 한번 정확히 말씀해 드린 다음에 다시 한번 연락을 드려볼게요 고객님. 아 오늘 저희도 내어드리고 싶은데 저희가 뭐 저희도 자금이 없으니까 못 내드리죠 고객님. 네 내일은 다시 새롭게 이제 하는 거니까 아 네 내일은 저희가 바로 내어드릴 수 있어요. 예 예 예 예. 네 그럼 좀 있다 다시 한번 연락을 드릴게요. 네.|1
주시면은 이거 이백만원은 저희가 다시 고객님한테 반납금으로 해서 오 분 안으로 대출금 나감과 동시에 오분안으로 저희가 반납 처리해 주겠다는 거에요 바로 음 예 이해되시는 거죠. 고객님으로 인해서 이게 왜냐면 저희 쪽에 법적으로 민원 제기나 이의제기나 이런 부분 고객님으로 인해서 제삼자나 이런 부분으로 해서 저희 쪽에 이의 제기하는 부분 안 들어오면은 문제가 없다는 얘깁니다. 하시는 과정 중에. 이게 편법인 부분이다 보니까 법적인 책임이 좀 가져가셔가지고는 전산팀에 저희가 의뢰를 할려면은 이 정도는 고객님 그래도 이게 되셔야 그 전산에서 이게 그게 떨어지셔야만이 이분도 작업들어갈 수 있는 거거든요. 예 이해 되시는 거세요? 네 그래서 일단은 시간상 관계로 고객님이 지금 네시잖아요.  네 그래서 일단 저희는 요거 한시간 정도 시간 넉넉히 잡고 지금 처리하시게 되시면은 늦어도 5시 반이나 늦어도 정말 정말 늦어도 여섯 시까지는 이거 결제날 수 있는 건데 그러니까 자체 처리 날수 있는건데 그렇게 해서 고객님 진행 가능하시다고 하시면 제가 전산팀에 지금 그 작업할 수 있는 관리자 분을 일단 저희도 섭외를 해야 돼요. 여기에 대해서 설명을 해주고, 섭외를 해서 예 그분 가상 계좌로 안내가 들어오시는 거기 때문에 안내 들어오시면은 저희가 이게 소득이 되는 부분이 아니기 때문에 저희 회사 법인 계좌로 저희가 받으면 안 돼요 이거는 앞으로 저희가 반납 처리 들어가야 되는 거고 어쨌든 작업 건으로 편법적으로 이루어 지는 거기 때문에 그래서 예 고객님이 동의를 하시면은 제가 요거는 전산팀에 작업하시는 관리자 분 섭외해서 그분 가상 계좌로 해서 저희가 안내를 해줄 거구요. 고객님이 수납 처리 들어오시면은 저희가 영수증을 발급해서 본인 이름으로요 영수증 발급되면 영수증 남바가 있을 거 아니에요. 그거를 저희가 전산에 입력을 하자 마니 이게 동의가 되신 걸로 하셔가지고 전산 작업이 이루어 지시는 거에요. 이루어지면은 예 한 시간 안으로 작업이 마무리되시는 대로 대출금 팔백만원과 동시에 이거는 동시에 이백만원 반납 처리 들어가면 안 되는 거라 실질적으로 고객님 1,000만원 받는 거랑 마찬가지인데 그 중에 팔백만원은 제가 지금 이거 고객님 본인이 이백만원 저희쪽으로 위험부담으로 걸어 주신 거는 일원 한 장 빠짐없이 본인한테 다시 반납처리 들어 가시는 건데 같이 들어 가시면은 전산에 천만원 대출 받는걸로 지금 상환할 때 오해가 생기는 경우가 많아서 일단은 먼저 팔 백원 대출금 나가고 반납금은 계속 입금됐다는 부분에 대해서 확인이 되시면은 저희가 이 백만원에 대해서 다시 반납금으로 처리해준다 이 얘기에요. 저희가 여기 관련해서 수수료나 절대 뭐 작업 비용 이런 부분 고객님께 요청하시는 건 아니기 때문에 고객님으로 인해서 예 작업하는 과정 중에 문제가 생기거나 이런 부분 때문에 이 부분은 고객님이 여기에 대해서 나는 동의를 합니다 나 때문에 여기에 대해서 전적으로 일이 일어나시면 제가 책임지겠습니다 이거랑 마찬가지에요. 그리고 절대 여기에서 대출 고객님 이거 오늘 당일 입금 받고 나서 이렇게 해서 받는다 혹은 받았다 이런 얘기 절대 하시면 안 돼요 고객님 이게 금융사에서 이거는 대출 내어 주는 입장에서 이렇게 편법적으로 작업하는 건 어느 금융사도 다 하시는 거겠지만은 오픈을 해놓고 하시는 데 없어요. 다 쉬쉬해서 뽑아 주는거지. 그러니까 예 예 그래서 이렇게 해서 진행을 해주시는 부분으로 부장님께서 얘기를 하시는데 결제과에서 아 예 고객님 요거 이백만원 부분에 대해서 부담하시는 부분이라고 하시면은 지금 제가 저희 쪽 작업하시는 관리자분 제가 섭외를 해서 계좌 번호 지금 바로 안내해 줄 거거든요. 아 그러면 고객님 이거 수납 처리하시는 거 혹시 어느 은행으로 하실 거에요? 이백만원 이거 위험 부담을 걸어 주시는 거 혹시 어느 은행으로 고객님이 입금 처리할 거냐고요. 그쵸 입금하시면 되시는데 제 얘기는 고객님이 어느 은행으로 하실 거냐고 같이 은행이시면 제같은 은행으로 배정해 달라고 요청을 할려고 고객님. 아 우체국으로 그러면 계좌 이체하시는 거예요? 은행 가셔서 하셔야 되는 거예요 아니면. 아 그러세요 알겠습니다 그럼 제가 지금 이거 관리자분 바로 섭외를 해가지고요 고객님 계좌번호 알려 드릴거니까 일단은 예 조금 대기하고 계세요 지금 제가 작업하신 관리자분 섭외해서 바로 알려 드리겠습니다. 예.|1
예 고객님 대출산데요. 생활 사고나 결제 자금 필요 하신거 있으세요 고객님. 신용 카드 사용하고 계시면 서류 없이 다 대출 가능하신데 신용 카드 사용하세요? 아 카드는 어디 카드 이용하세요 고객님? 아 신한이요. 총 한도가 이게 얼마나 되세요 고객님? 아 쓸 수 있는 잔여 한도가 남아 있으세요 다 사용하시고 하나도 없으신 거에요? 천만원이요? 아 그대로 남아 있으신거에요? 네 아 그러세요 고객님 생활 자금 제가 안내드릴거구요 나이 제한이 있는데, 앞에만 몇 년생이세요? 나이 제한 땜에 여쭤본다고 제가 말씀 드렸는데. 필요하신 자금 없으신 거에요 그러면? 네? 살 이면 몇 년생이시죠? 년생이시자나요. 그쵸? 그 나이 제한되어 있어서 여쭤봤는데 년생이시면 충분히 가능하시구요. 아 근데 이 상품 같은 경우는 이제 카드가 신용 때문에 따로 서류가 필요가 없어요. 고객님. 그래서 제가 무조건 뭐 이용을 하시라는 건 아니고 중요한건 이율이잖아요 어 분할 납부도 가능하신 거고 최장 이십사개월까지 가능하신데 선택은 이제 본인께서 해주시면 되시는 거구요 아 저희가 이율 안내 드리고자 전화 상담원 김미정인데요 동명이인 때문에 여쭤보는 성함이 어떻게 되시나요? 예 아 예 접수가 되셨구요. 제가 이율하고 이제 한도 부분 안내될 건데 아 저희가 접수 조금 밀리셔서 십분후에 다시 연락드릴 거예요 고객님 그 심사팀에서 전화드릴 거니까 꼭 좀 받아 주시고요. 이율 안내 들어보시고 조건 맞으시면 꼭 좀 이용 좀 부탁드릴게요 고객님. 아 저희는 우리 금융이에요. 고객님. 예 예. 아니요 저희가 우리 은행하곤 관계가 없고 제 2 금융권, 우리 금융이에요 고객님. 무조건 하시는 건 아니고 들어보시고 조건이 맞으시면 그때 가서 결정해 주시면 되시는 거예요 고객님. 그러니까, 네? 저희는 2 금융권이라고 우리 금융이요. 저축은행 캐피탈 캐피탈. 네네. 예? 우리 금융인데 캐피탈이라고요 고객님. 예 접수되셨구요. 카드 대출 제가 안내드릴거구요 십분 이내로 전화드릴 테니까 꼭 좀 받으세요 고객님. 예 감사합니다.|1
네 안녕하세요, OK 저축은행 신용 법인이고요. 신용대출 있어도 연체 없으시면 가능하셔서 필요자금 대한 자금 있으세요 고객님? 고객님 저희가 안내를 해드리는 거라서 지금 뭐 필요 자금 있으신 거죠? 네. 고객님 연체나 신용에 문제는 없으신 거죠. 있어요? 아 그럼 대신 자꾸 다른 소리가 들렸어요, 고객님. 그러면 지금 하시는 일은 직장 다니세요, 개인 사업을 하시는 거에요? 사대 보험도 되세요? 나이 제한만 있는데 몇 년생이시고요? 년생이요? 군대는 다녀온거죠? 예? 어떤 이유로 면제 받으신 거에요? 아 그래도 면제라고 하시니까. 아 그러면 고객님 여기서 일 하시는 몇 개월 정도 되신 거에요? 삼년. 고객님, 뭐 한달안에 서류 넣고 진행한 적 없으신 거죠? 네? 한달 안에 서류 넣고 진행한 적은 없으신 거죠? 서류 넣고 대출 받기 위해서 서류 넣고 진행한 적은 없으신 거죠. 예 그러면 되세요. 월 평균 수입은 대략 어느 정도 나오세요? 삼백이요? 예 성함은 어떻게 되시고요? 아유 끊어요.|1
네 안녕하세요 고객님. 신한 금융입니다. 신한 금융이요. 이번 달 카드 결제대금이나 예외적인... 서류... 네 여보세요. 네 들리세요? 네 이번 달 카드 결제 대금이나 여유자금 필요 하시면 서류 없이 신용카드 사용하고 계시면 당일 대출 가능하신데 혹시 자금 안 필요하십니까? 어 몇 백에서 몇천까진 가능하십니다. 고객님 신용 카드 사용하고 계세요? 아 신용 카드 한도 내에서 이제 발생됩니다. 네 네. 어 저희는 접수 팀이라서 십분 안에 저희 진행팀이 전화 드리면요 진행팀이 이제 이율이나 금리나 그런 쪽은 다 알려드릴 겁니다. 아 그럼 접수 한번 도와드려 볼까요? 그 신용 카드는 어디꺼 사용하고 계세요? 신한 하나 사용하세요? 한도는 어느 정도 나오세요? 3,000만원이요? 몇 년생이신데요? 몇 년생이세요? 네. 연체는 없으시죠? 성함이 어떻게 되세요?  네 접수되셨구요. 저희 진행팀이 십분 안에 전화드릴 거니까 부재 남기지 마시고 잘 받아 주시고요. 저는 상담사 박유진이였습니다. 좋은 하루 보내세요. 네. 네. 어 고객님께서 신용 대출 상담 받으셨던 이력이 있으셔서 전화 드렸던 겁니다. 네네. 아 네네. 네 네. 접수 도와드릴까? 필요 하신 금액이 어느 정도신데요? 아 네 알겠습니다. 네 네. 네.|1
네 여보세요 ...입니다 고객님. 어 지금 전산 내려가지고 연락을 드렸어요. 어떻게 이 지금 결제 건이 전산이 되셔서 연락을 드렸습니다. 고객님. 어 이거 금감원에서 아마 승인 절차를 밟는 부분인데 이거 고객님. 인지세부분이 지금 나오셨다고 했는데 이거 납부하실 필요가 없습니다. 이거 제가 지금 가까운 지인 등록시켜드렸거든요 고객님. 결제가 지금 고객님 이거 지금 납부를 해야 된다고 말씀하시던가요? 어? 이거 고객님 이거 제가 올라가서 확인해 볼게요. 이거 절대 납부 안 하셔도 되세요. 고객님 걱정 마세요 이거. 아 고객님 납부 안하셔도 되세요 고객님. 지금 전산 보고 깜짝 놀래 갖고 이게 지금 내용이 어떻게 된 건지 알고 제가 또 올라가서 요청을 해야 되니까요. 다른거 없으셨구요 고객님? 그니까 이게 가까운 지인 등록 시켜 드린 부분으로 해서 고객님 면제 특권을 제가 올려드렸어요. 근데 지금 근데 지금 또 얘기가 나오시는거 보니까 잘못 된 거 같구요. 제가 올라가서 확인해 보고 바로 오겠습니다. 이거 납부 안하셔도 되니까요 걱정 마시고요 고객님. 네.|1
예 고객님 김민이에요. 지금 계속 제가 말씀 드리는 거잖아요. 고객님 아무 문제 없으시고요. 지금 다 이제 거의 완료가 되시구요. 자금 나가시는 게 오늘 아무래도 금요일 이다 보니까 월요일 오전에 나가신다고 하세요. 아니 아니요 아니요. 고객님 그게 아니시라요. 여보세요. 네 아니 그러니까. 지금 오늘 고객님께서 지금 아까 상환 처리하신 게 세시 정도가 되셨잖아요. 그러니까 근데 예 제가 그래서 그거를 그 부분에 대해서 다시 한번 좀 설명을 드려야 되는 게요 고객님께서 그냥 원래 납부하시던 그 가상 계좌가 아니고 이제 고객님께서 발급 받으셨던 계좌로 납부하게 되시면요 고객님께서 그냥 중도 상환 처리가 되시는 거예요. 네 그렇게 되시면은 고객님께서 계약 기간 동안, 그리고 제가 지금 한가지 말씀 드리고 싶은 건요 고객님께서 지금 너무 걱정을 하고 계시는데요 저희가 아까 세시쯤에 이제 상환 처리되셨고 이제 네시쯤에 이제 상환 처리하신 거 완료됐다고 말씀 드렸잖아요 근데 은행 협회측부터 아까 전화 받으셨죠. 네네. 아 지금 처리는 다 완료되셨구요. 지금 근데 제가 제가 말씀 드리고 싶은 거는 이제 오늘 시간이 납부 처리 시간이 조금 늦어지시다 보니까 제가 저희 쪽에서 자금 내어 드리는데 있어서 이제 월요일 오전에 저 출근하자마자 고객님 자금 송금해드릴거구요. 계약서 체결 월요일날 하실거고요. 지금 고객님께서.. NH 농협 고객 관리부서요. 고객 관리 부서. 고객님 지금 뭐 자금 저희 쪽 자금 받아 가실 때 계좌로 받아 가실 거예요? 일단 계좌 계좌 설정 좀 도와드릴게요. 어디 어디 은행 사용하고 계세요? 농협 계좌 번호 한번만 말씀해 주시겠어요? 지금 저희가 자금 송금해드릴려고 계좌 확인 드리는 거예요 고객님. 네 거래 내역서예요. 고객님 개인 정보 보호법 때문에 개인 정보 보호법 때문에 이제 고객님 계좌 번호가 거래 내역서에 다 안 찍혀서 들어오세요. 몇 글자 블라인드 처리가 돼서 들어오신다고요. 잠시 만요. 고객님 너무 걱정 안하셔도 돼요. 고객님 지금 계좌 번호요. 이거 맞으시죠. 네 저희한테 보내주셨던 이 계좌로 이제 저희 쪽 자금 삼천만원씩 송금해드리면 되는 거구요. 유효기간 그거 계좌 그 계약서 체결하실 때 그 선택하실 건데요, 이제 최장 기간이 오년까지 설정이 가능하세요. 그렇죠. 일부 변제도 가능하시고 이제 삼개월 이상 납부하셨을 때 중도 상환 수수료 발생이 안 되시거든요. 예 삼개월 정도 사용하시다가요. 자금 융통되시면은 이제 바로 전부 완납 처리하셔도 되시는 거구요. 네 근데 뭐 그 부분에 대해서도 고객님께서 뭐 매달 이자만 납부하시는 방식으로 선택을 하시겠어요 아니면 원금 이자같이 납부하시겠습니까? 네 일단은 그러시면은 오년 거치하시고 원금 만기 일시 상환이라고 해서 이지만 매달 납부하시는 거세요. 네 이자만 매달 구만 오천원 정도. 네 이자만 발생하시면. 네네네. 오년, 오년으로 약정을 잡으셔서 아마 좀 이자가 좀 덜 받으시는 거 같은데 어차피 이자만 납부하실 거라고 하신다면 뭐 삼년도 괜찮으신 거 같아요 제가 봤을때는. 아 넉넉.. 아. 네네 그렇죠. 음 그러시면 일단 오년으로 저희가 이제 최장 기간이 오년이신데요. 이제 고객님께서 한 일년 정도 연체 없이 납부 잘 하게 되시면은 이제 대출 기간 연장 신청 가능하시거든요. 근데 그렇게 최장 십년까지도 연장 가능하시니까요. 이 부분은 뭐 고객님께서 여유롭게 생각을 하셔도 되시고요. 원금 만기 시 상환은 이제 맞으신 거죠. 납부하시는 게 마음이 좀 더 나으신 거죠. 네 네 이자만 납부하시는 걸로 제가 계약 체결해드릴게요. 일단은 이제 계좌 설정 완료되셨구요. 월요일날 자금 나가실 때 지금 아까 확인해 주신 번호로 이제 확인해 주신 계좌 번호로 자금 나가실 거구요. 어 일단은.. 그렇죠. 고객님께서 자필로 작성하셔서 보내주셔야 되세요. 네 그러시면 팩스 번호 한번 알려주시겠어요? 네 이쪽으로 이제 계약서 한장 보내드릴게요. 오늘 중으로 5시 이전까지 처리가 다 가능하셔야 되는데 고객님 가능하시겠어요? 지금 십오 분 정도 남으신거자나요. 아 고객님 걱정하지 마시고 제가 지금 다 자금 받을 수. 고객님께서 잘못되시면 저도 큰일 나요 고객님. 제가 근데 다 이제 메뉴얼대로 진행 도와드리는 거고 제가 이제 고객님 문제 안 생기시도록 제가 계속 이렇게 계속해 케어 해 드리는 거잖아요. 그냥 걱정 안하셔도 되세요 고객님. 네 계약서 보내드리고 다시 한번 좀 전화를 드릴게요. 네 알겠습니다. 감사합니다.|1
예 고객님 맞으신가요? 예 현대 캐피탈 송금과 이진욱 과장입니다. 담당자가 박준호 대리인가요? 그 날 자동 송금 처리를 해드렸는데 자금이 안 나오셨더라고요. 일단은 확인 도와드릴려고 연락 좀 드렸습니다. 잠시만요. 일단 제한적으로 뭐 금액이 삼천 구백만 원 맞으신가요. 예 최종 승인 금액을 받으실 계좌 좀 확인 좀 부탁드리겠습니다. 잠시만요. 농협이시죠. 예 확인되셨구요 계약서는 두부 나가시는데 이제 한부은 이제 고객님께서 이제 보관하시면 되시구요. 한 부는 받으셔가지고 이제 저희 쪽에 보내시면 되세요. 아 보니까 인지제 등록이 좀 안 되셔서 좀 안 나가신 거 같아요. 지금 확인되시면 바로 송금 처리 도와드릴 건데요 담당자 분이 인지 등록 절차에 대해서 안내 받으신 적 있으신가요? 혹시? 지금 송금 직전에 송금팀에서 안내는 나가게 돼서 지금 말씀드린 거구요. 그런점 좀 양해 좀 부탁 좀 드릴게요. 예 지금 고객님께선 최종 승인 건으로 올라와 계세요. 간단하게 이제 설명 좀 드리자면 인지 등록 절차는요, 고객님께서 이제 담보 대출이나 이제 신용 대출 이제 마이너스 통장 그리고 햇살론 상품 자체는요 금리가 낮게 적용되기 때문에 이제 금리가 변경된 상황이 많으세요. 시간이 지나면 이제 금리가 낮아지거나 고정적으로 된다면 다행이겠지만요, 대부분 금리가 올라가실 거예요. 그렇기 때문에 이런 부분에 대해서 이제 고객님께서 연체가 있으니까, 이제 금융 법이 개정되신 거구요. 이전에 인제 고금리 대출 계약 들어 보시면 연체를 하실 경우는 연체 글 리가 최대 6십 프로까지 올라가게 되시는데 거의 사채 수준의 금리가 되시는 경우인거고요. 그렇기 때문에 지금 이런 절차를 고객님께서 사용하시는 이제 상환 기간 동안에 변동이 없이 만기 때까지 확정 보증 금리를 이용할 수 있게끔 도움 드리고 있는 부분이세요. 예 이해는 되셨나요? 자 이 인지세라는게 이게 뭐 계속 이제 마이너스 통장이나 신용 대출 회사는 상품 자체가 낮게 적용되잖아요 금리가. 근데 이게 변동 사항이 많으면 그 시간지나면 금리가 나중에는 고정적이게 되면 다행인데 대부분 금리가 올라가신다고요. 근데 그렇게 되면 고객님께서 피해가시니까 이제 개정이 되신 거예요. 예 기존에 고금리 대출 상품 자체는 계약서를 보시면 연체하실 경우는 이제 연체 금리가 최대 육십 프로 올라가게끔 돼있으세요. 예 거의 사채 수준의 금리가 올라가시는데 그렇기 때문에 이런 절차는 이제 고객님 사용하시는 게 상환 기간 동안에 변동 없이 만기때까지 확정 고정 금리를 이용할 수 있게끔 도움 좀 드릴려고 하는 부분이세요. 이해는 되셨어요? 이 부분이 확인돼야 저희 쪽에서 이제 송금 처리, 한시간 내로 도움 드릴드릴 수가 있으세요. 인지세라는 게 이제 인지세 고객님 총 대출 이제 대출 자금의 십프로로 진행되시는데요, 그 금액은 보니까, 예, 삼백구십 만 원으로 확인되시네요. 인지 등록 자체가 이제 부담되시겠지만 대출 결과가 정확히 나와계시고 그만큼 보호 받을 수 있는 대출 금액이 크시기 때문에 힘드시더라도 이제 인지 등록을 안전하게 하시고 대출금 이제 수령하시면 되실 것 같습니다. 금액이 다시 환급이 되세요. 연체중이세요? ...에서도 연체가 있으셨나보죠?아 그러셨구나. 일단 이게 저희 쪽에서 이 등록 절차를 밟아 주셔야 고객님 앞으로 지금 자금이 나갈 수 있는데 지금 상황이세요. 원래 제가 자금 송금으로 도움 드릴려고 했는데 이 부분 때문에 지금 자금 송금이 안 나가시는 거죠. 고객님 예 그 이 부분이 저희 쪽에 인지세가 이제 확인 돼야 고객님 앞으로 자금이 나갈 수 있는 부분이세요. 이게 금융법이 개정되면서 이제 금융 감독원에서 이제 이게 확인 돼야 이제 저희 쪽에서도 자금을 나갈 수 있게 해드릴 수가 있는 부분이세요. 어차피 다시 환급 받을 수 있는 거기 때문에 이거를 저희 쪽에서 이제 납부를 하시고 고객님께서 이제 자금 나가시면은 가까운 세무소에서 방문하셔가지고 서류 제출하시면 삼십분에서 한시간 내로 환급이 되실 거예요. 예 인지세 납부는 저희같은 경우는... 그쪽에서 납부하시면 되시구요. 알겠습니다. 인지세 확인되시면 저희 대출 자금 나가시니까요. 입금해 주시구요. 이 부분에서는 저희가 전산 이제 담당자한테 내려놓을 테니까요. 담당자한테 한번 통해서 담당자랑 한번 통화해 보시고 이제 한번 해보세요. 송금과 이진욱 과장이였습니다.|1
일단 가산되는 사천 팔백만 원에 3.4%가 나오셨어요. 예 저희가 상환 방식이 원금 이자같이 납부하시는 거랑 이자만 납부하시는 방법이 있는데요, 이 중도 상환 수수료는 없기 때문에 언제든지 일부 또는 전액 자유롭게 상환이 가능하십니다. 그렇기 때문에 지금 금액이 뭐 소액 이면 상관 없는데 지금 고액이라면 고액이기 때문에 뭐 이자만 상환 방식이 좀 편하실 텐데 어떤 방법이 편하세요? 이자만 상환하시면서 원금은 여유 되실 때마다 약간씩 상환하시면 만기 되셨을 때 상환하는 게 부담이 덜 하실 거구요, 그리고 처음에 기간 정하실 때는 오 년이 최대지만 어 삼년 단위로 세번까지 연장이 가능하세요. 연체만 없으시면. 예 일단은 사천 삼백, 사천 팔백만원 계산을 한번 해드릴려면 월 이자는 십삼만 육천원 나오실 거예요. 십삼만 육천원이요. 예 그 나중에 최종 심사 결과 나오시면은 금리 같은 경우는 고객님 신용에 따라서 계약 결정되는 거기 때문에 변동이 없으신데 한도 같은 경우는 올라갈 수도 있고 좀 줄어들 수도 있습니다. 예 그리고 이 상품이 그 접수 과정에서 서류 들어가신 게 없으세요. 그러면 저희가 전화상으로도 상담이 가능한 거구요. 대신 제출하신 게 없다 보니까 나중에 수령하실 때는 고객님께서 무조건 은행 방문하셔서 수령하시는 방법 밖에 없습니다. 예 일단은 지금 자산 관련해서 보증서 발행 조건으로 수령하는 거기 때문에 이 서류는 안 들어가야지만 이게 자산 관리 공사 홈페이지 회원 가입을 따로 해주셔야 됩니다. 고객님 혹시 공인 인증서라고 사용하시는 거 있으세요? 아 그러시면 제가 문자로 제 이름 하고 전화 번호 같이 해서 회원 가입 방법을 안내해 드릴 거예요. 이 부분 지금 해주셔도 되고 아니면 퇴근 후에 집에 가셔서 하셔도 상관 없구요. 어 주말 중으로만 회원 가입 완료해주시고 연락 주시면 되세요. 지금 예 그리고 저희가 상담원은 오후 여섯시까지니까요. 혹시 궁금하신 거 있으면 언제든지 전화 주시고요. 핸드폰 번호는 공개 못해드려요. 그러면 뭐 거래 고객님 거래하시는 은행 한번 방문 뭐 가까운 데 아무데나 방문하셔서 대출계 쪽 가셔서 한번 보시면 아시겠지만 명함에 이제 핸드폰 번호 같은 건 공개를 못 해 드리게 돼 있어요. 왜냐면 특히 이 상품 같은 경우 정부 지원금 상품 경우 뭐 홍보 같은 건 안 하기 때문에 고객님들이 잘 모르세요, 정확하게. 그래서 특히 이 상품 같은 경우는 보증서 발행되실 때 수수료가 발생되거든요. 이게 고객님이 직접 다 자산 관리 공사에서 직접 진행하시면 고객님 부담이신데 은행 통해서 하실 경우에는 고객님 부담이 아니시거든요. 근데 이런 부분은 잘 모르시니까 고객님들은. 예전에 그 뭐 상담사분 중에서 한분이아 그런 걸 잘 모르시니까 좀 악용을 해서 고객님 이제 최종 승인 나셨는데 이제 보증 수수료 계좌로 보내주셔야지 수령이 가능하십니다, 이렇게 해서 받으신 적이 있어요. 그래서 좀 이게 좀 감사 건에 걸리는 경우도 많이 있어서 핸드폰 번호는 따로 저희가 공개를 해드릴 수가 없어요. 만약에 진행 끝 난 다음에 그 때는 공개가 가능하거든요. 아 그러면 고객님 그 핸드폰 번호 그 가지고 계셨다가 나중에 혹시 뭐 대출 쪽으로 뭐 진행하실 수 있거나 궁금하신 거 있으면 연락 주시면은 제가 상담을 도와드릴 수가 있죠. 저는 오정태 상담사고요. 계속 같이 안내해 드릴거구요. 예 예 지금 제가 말했던 대로 상담 저는 대출 상담사기 때문에 현재는 농협에 있지만 나중에는 뭐 신한 은행에 있을 수도 있고 아니 국민은행에 있을 수도 있거든요. 아 예 그렇기 때문에 뭐 대출 쪽이나 뭐 이런 부분 알아 볼 때 먼저 알아보시지 말고 먼저 저한테 말씀해 주시면 제가 고객님 조건에 맞는 상품이 있는지 먼저 확인을 해드릴 수가 있죠. 일단 제가 문자 바로 안내해 드리겠습니다. 중앙회로만 가능하세요. 예 이게 농협 은행이 중앙회는 1 금융권이고 다른 농협은 2 금융권이기 때문에요, 예 단위 농협에서는 이 상품에서 대해서 모르세요. 아예 그 저희가 고객님 가까운 지점 확인하고 그 다음에 주소랑 전화 번호하고 담당자분 성함 안내해 드릴 거예요 지금. 예.|1
그래서 지금 대출 자금 받아서 입금해 주라 이것만 약속을 해주세요. 저도 왜냐면은 예 예. 저도 할 거 같아서 다시 한번 못을 박아 놓겠다고요. 이렇게 해서 재처리 들어가면은 뭐 해서 대출 자금 받고 그 나가는데 문제 없이 해서 이거 승인 건으로 올려줄 거냐 내 얘기를 할 거란 말이에요 그렇게 확답을 듣고 올게요. 대신에 저도 입장이라는 게 있습니다 어제부터 해서 지금 고객님 저는 그 감사과 직원도 몰라요. 이 정확한 내용에 대해서 아직도 지금 기다리고 있는 상황이란 말이에요. 처리가 된다고 해서, 그러니까 다른 얘기하지 마시라는 거예요 예? 또 뭐 해서 또 뭐 있다든지 제가 이렇게 얘기를 해놨는데, 그냥 하지 마라는 말씀입니다. 뭐 또 안 돼요, 돈이 뭐 안 됐는데 뭐 이거 처리 안 되겠다 뭐 이런 얘기하지 마시라는 거예요. 예? 그걸 약속해달라는 거예요. 그니까 서로 해서 저도 확답을 드리겠다는 거예요. 가서 얘기를 해서 문제 없이 대출 자금 나갈 수 있냐 이거만 처리 되면은 확답 듣고 올 테니까. 그러니까 다른 얘기하지 마시라는 거예요, 예? 고객님이 나중에 아 도저히 해봤는데 안 될 거 같아요, 이런 얘기해 버리시면은 저도 솔직히 그렇잖아요. 제 입장이라는 게 있는데, 예? 예 원하시는 게 뭔지 아니까, 저도 그렇게 해서 지금 일처리를 해 보겠다 이거예요. 약속을 해달라고요, 고객님. 저는 약속해 드릴게요. 예 가능합니다. 그 예 내용은 제가 다시 한번 받아야죠. 어떻게든 받아야죠. 약속해 드릴게요. 아 알겠습니다. 전화 드릴게요. 아 예 알겠습니다.|1
여보세요. 예 안녕하세요 NH 컨설팅에서 전화드렸습니다. 예 혹시 고금리로 대출 쓰고 계시면은 은행권으로 대환이 가능하셔서 안내 차 연락 드렸는데요. 혹시 십오프로 이상의 고금리 사용하시는거 혹시 있으신가요? 네 저는 유정화라고 하고요, 고금리 쓰시는거 있으시면은 오늘은 저희쪽 안내 들어 보시라고 연락 드리는 거고요. 네 조건이 만족이 되시면은. 고객님이 누구지도 모르고요. 번호도 이거는 랜덤이기 때문에요, 몇 가지를 여쭤봐서 안내를 드리는 부분입니다. 불법 아니고 합법으로 하는 겁니다.|1
안녕하세요. 농협 캐피탈입니다. 아 제가 예 저희가 이 달에요, 대출 조건이 많이 풀었습니다 고객님. 혹시 이 달에 뭐 필요하신 자금이나 뭐 대환할거 있으세요, 고객님? 네 농협 캐피탈이에요. 네? 김지현이죠. 자금 필요 있으세요, 없으세요? 몰르지 내가 어떻게 알아요 고객님을? 아유 참 너도 답답하게 산다.|1
네 우리 금융인데요. 대출 필요하신 분 맞으시죠. 예 우리 금융. 그러죠. 2 금융권인데 뭐 대출 요즘 전화상으로 가능하세요. 그렇죠 저희 쪽에서 바로 해드리는 거죠. 서울에 있어요, 서울에. 끊으세요 의심스러우면 안해도 상관없어요.|1
네 여보세요. 네 실례지만 고객님 맞으신가요? 아 네 안녕하세요. 저희 현대 캐피탈 자금 회수팀에 최성진 팀장이라고 합니다. 네 저희 쪽으로 그 상환 요청이 들어와가지고요. 뭐 일단 제가 담당자로 새로 배정이 되는 바람에 제가 다시 한번 연락을 좀 드렸구요. 일단 저희 쪽에 그 상환하실려는 그 사유는 앞서 배정 됐던 담당자분께 설명 다 해주신 거 혹시 해주신거고요. 근데 어떻게 상환 계좌 안내 받으셨습니까? 아 네 일단 안내 받아 보신 계좌 확인 부터 도와드릴게요. 네. 네 정상적으로 확인 되시구요. 그리고 상환하실 금액은 일단 삼백 십오만 팔천 팔백원 맞으시고요? 네 이렇게 지금 상환 처리해주시면 되시는데, 지금 바로 상환 처리 가능하시고요. 아 지금 바로는 힘드실까요? 네 이게 삼십 분 후면 이게 법정 지정 계좌라 자동적으로 네 닫히는 계좌거든요. 네네네. 네 그럼 빠른 상환 처리 후에 바로 저희 쪽으로 전화 한통만 주세요. 네 감사합니다 고객님.|1
네 여보세요. 고객님 맞으시죠. 예 고객님 안녕하세요. 여기는 신한 캐피탈입니다. 네 네 고객님께서 다른 쪽에 대출 문의를 하셨는데, 때문에 저희 쪽에서 이제 새로운 이벤트 상품으로 연락 드린거거든요? 아 네 일단은 필요 없으십니까?|1
정해진 저희 고객한테 저희 회사 자금을 회수를 하고 다시 회사로 재입금 처리하시는 외부 경리직을 보신다고 생각하시면 돼요. 네 자금 관리 쪽으로 일 하시는 거구요. 아 보통 현장으로 출근을 하셔가지고 현장 퇴근하신다고 보시면 되시고. 그 근데 근무 시간에 보통 오전 10시부터 오후 5시까지라고 생각하시면 되시는데 근무 시간 뭐 오전 한 10시 반 정도로 생각하시면 되요. 조금 일찍 제가 10시라고 좀 이렇게 작성을 해놨는데, 그거 오전 10시 보단 조금 더 느긋하실 거고. 출근은 이제 저희가 현장 출근이기 때문에 그 보통 저희 고객이 따로 있어요. 저희 고객 그 소재지에 따라서 좀 달라지기 때문에요. 서울 전 지역이라고 보시면 되요. 그날그날 출근하시는 그 장소는 다 달라지고. 근데 요즘에는 뭐 서울권만 해서 전철만 타면은 다 왔다 갔다 한시간에서 한시간 반이면 왔다 갔다 다 하잖아요. 네 네 뭐 뭐 따로 사무실 들어오실 필요 없고 현장에서 근무 다 보시고 현장에서 바로 어 댁으로 퇴근하시면 보신다고 생각하시면 돼요. 몇 군데가 아니고 저희는 고객을 배정을 해드리는 거거든요. 제 뭐 업체를 가거나 그러는게 아니라 저희 고객을 배정을 해드리는데 보통 하루에 한분, 많게는 두분 정도 이렇게 담당을 하게 되실 거고, 뭐 그 정해진 고객한테 저희 회사 자금을 회수를 하고 다시 회사로 재입금 처리하시는 거 횟수 자체는 하루에 세건 정도밖에 안 돼요. 그렇게 뭐 많이 그렇게 되진 않고. 아 저희는 이제 그 사업하시는 분들 있잖아요. 사업하시는 분들한테 이제 거래 내역 같은 거를 만들어 드리고 거기에 따른 수수료를 받고 있는 회사에요. 네 네 그니까 그 수수료는 뭐 그분들께서 저희 쪽으로 알아서 해주시는 거고 그 씨하고는 이제 뭐 크게 관계는 없는데 어차피 영업도 영업부에서 다 하는 거기 때문에 따로 영업을 하실 필요도 없구요. 보통 저희 쪽 하고 이제 그 적게는 뭐 오년 뭐 많게는 뭐 십년까지도 이렇게 꾸준히 거래를 해오신 분들만 대상으로 하고 있구요. 그 분들이 저희 쪽으로 거래 내역 의뢰를 하는 이유가 이제 뭐 OOO씨는 따로 사업을 해보진 않았을 거 아니에요. 사업하시는 분들이 이제 부가세 신고라는 걸 하잖아요. 아 예 그래서 뭐 이번 분기에 뭐 현금 매출이 좀 모자라가지고 그걸로 시공 금액을 좀 높혀서 하시려는 분들도 좀 있고, 아니면은 뭐 사업체를 다른 분한테 양도 하실려고 하시는 분들이 뭐 그걸로 매출 잡아서 권리금를 좀 더 받을려고 하시는 분들도 있고. 거래 내역 같은 경우에는 사업하시는 분들한테 굉장히 용도가 다양하기 때문에 저희가 그거에 대해서는 크게 관여, 관여 그러진 않아요.|1
여보세요. 네 고객님. 네네. 신고됐다고요? 그러니까 어디서 신고를 하셨는데요? 돈 보내준 사람이요? 돈 보내준 사람이요? 돈 보내준 사람 어디서 뭐 고객님 뭐 돈 받은 거 없잖아요. 저희가 거래를 해드린 거잖아요. 예 예 예 예. 우리 은행에서요? 잠시만요. 저희가 우리 은행이랑 통화 한번 해볼게요 고객님. 잠시만요 고객님. 제가 통화 하고 바로 연락드릴게요.|1
여보세요. 아 네 고객님 결과 나오셨구요. 아 지금 저희 쪽 한도는 구천 삼백에 2.6프로 나오셨어요. 요거는 우선 일차적으로 저희 쪽 가상 결과시구요. 저희가 이제 가상 결과를 한국 자산 관리 공사에 올릴 거구요. 자산 관련해서 이 금액만큼 보증 보험서가 발급이 되셔야 대출이 실행되시는 거예요. 우선 일차 심사는 마감되신 거고 이 차 심사는 고객님이 직접 신청해 주셔야 되는 부분이 있으신데요. 네 제가 그 부분 설명 드릴거구요. 적으실 필요는 없으세요. 불러 드릴거에요. 우선 컴퓨터 사용하시는데 문제는 없으시죠. 그러면 네이버나 다음에 한국 자산 관리 공사 치시면 KAMCO라고 나오실 거예요. 거기 들어가셔서 전자 신용 보고서를 작성을 해주시고, 작성이 완료 되시면 고객님 인증서 등록로 해주셔야 되세요. 혹시 인증서는 사용 중이세요? 어 어디 은행 꺼 사용 중이세요? 아 지금 하나 은행이요. 아 저희 쪽에는 지금 등록되실 수 있는 게, 저희 농협하고, 기업하고, 우리밖에 없으신데. 네네 그러시면 농협으로 발급 받으시고 혹시 그 보안 매체가 보안 카드세요 OTP세요? 아 보안 카드 안 되세요 고객님. 그러시면 농협 가셔서 신청하실 때 그니까 뭐 바꾸시지 마시고 폐기하지 마시고 농협 가셔서 신청을 하세요. 저희 지점 가셔서 아무데나 가셔 가지고 인터넷 뱅킹 신청하시고 OTP로 발급 받아 주세요. 그러시고 저한테 연락주세요 고객님. 네 알겠습니다. 그럼 받으시고 저한테 연락주세요 고객님. 네.|1
예 안녕하세요 고객님. 담당자 박효신대리 입니다. 아 네 고객님 점심 식사는 맛있게 드시러가시나요? 아 이제 가시려고요. 고객님 지금 승인 처리 떨어 지셨고요. 제가 지금 처리 부분 도움 드릴 건데요. 고객님 메모 좀 가능하세요? 네 바로 불러드릴게요. 잠시 만요. 영어 엔 숫자 아니 엔 다시 사 공 오 오 번이십니다. 네 엔 다시 사 공 오 오 번이시구요. 어, 고객 만족 센터에서 전화가 가실 건데요. 선생님 마찬가지로 진행를 처리해주셔야 되시는데, 접수 번호 물어 보시면 엔 다시 사 공 오 오 불러 주시구요. 고객님께서 직접 접수해 주신 거라고 해주셔야 되십니다. 네 그 다음에 이제 물어 보실 거세요. 마찬가지로 고객님 뭐 진행이 뭐 두번 해보셔서 잘 아시겠지만 한번만 더 설명 드릴게요. 어, 왜 그 상환 처리하시냐고 물어 보면은 현금이 융통이 되어서 필요가 없으신 거세요. 그래서 뭐 점수 올릴 려고 상환하는 게 아니라 현금이 융통이 되어서 필요 없어서 취소하시는 거고 자동 출금 말고 내가 직접 이체하겠다 해서 이체 해주시면 되시는 거구요. 이체가 되신 다음에는 전산 기록 삭제 요청해주셔야 되시고 완납 내역서 일 팔 삼 삼 에 오 오 둘 둘 번 요청해주시면 되십니다. 네 완납 내역서는 공 이 일 팔 삼 삼 에 오 오 이 이 번이십니다. 오 오 둘 둘 번이요. 네 잠시만요 고객님. 여보세요. 고객님 대기 나서 바로 그 다음 고객님 다음이시네요. 한번 남으셨어요. 아마 오 분 안 쪽으로 전화 가실 거 같으시니까요. 전화 받고 안내 따라 진행 한번 해주시고 저한테 전화 한번 부탁 드릴게요. 네 감사합니다.|1
근데 그 말씀하신 대로 있으시네요. 그러면은 이제 저희가 조금 더 수월하게 진행이 가능한데 그 지금 고객님 그 우량 고객이라 하면은 아시겠지만 네 뭐 아시지 모르겠지만은 그 저희 쪽에서 그 이제 최근 쪽에 거래 내역을 많으신 분들은 아니시면은 뭐 장기 예탁 통장을 조금 오랫동안 사용하시는 분들 있잖아요. 예 이제 뭐 오년 십년 이렇게 계속 적금 계속 드시는 분들 있잖아요. 그런 분들이나 아니 면은 이제 저희 쪽으로 예금이 좀 예치 처리를 많이 하시는 분들 있잖아요. 그런 분들을 통해서 저희가 현장에서 나가시는 건데 지금 따로 저희 쪽으로 뭐 예치나 예금을 하신 건 없으시죠. 아 그래요 그러시면은 예 예 말씀 하세요. 아 그래요. 그러시면은 저희가 그런 부분을 감안해 가지고 지금 그 예금 처리를 조금 저희가 해가지고 진행을 좀 도와 드릴려고 하는데 고객님 지금 당장 한 이 삼천만원 예금을 드시긴 힘드시잖아요. 가능하시면 예 예 예. 그러니까 저희 쪽 국민 은행 쪽으로 예금 처리가 예 예 그 부분이나 뭐 이런 상품 가입하셔가지고 예치 처리하시긴 좀 힘드시잖아요. 예예. 잘 안 들려요. 예예. 아니죠. 장기 예탁 통장이라 장기 예탁 통장이라 해서 삼개월 이상 정도는 이제 예금을 하셔야 되는데 이 부분에서 그 비용 적으로는 좀 괜찮으시겠어요? 그럼요 고객님. 그렇게 하실 수 있으시죠. 그런 건 없으세요. 삼개월 이후에 그렇게 되면은 그런 거 없으신데 예예 네네 그런 건 없으세요. 제가 봤을 때는 그거는 정확하게 직장을 좀 들어가야 될 것 같은데 비용적으로는 뭐 그렇게 부담이 안되시는 거죠. 네네네. 그렇죠. 아 그럼 지금 마이너스 통장 사용중이신게 있으시니깐요, 그러시면은 지금 제 생각에는 그 이렇게 하셔야 되는데 그렇게 되시면은 그 기간이 조금 걸리시잖아요. 이게 당장 유치가 돼도 그 적어도 한달 정도는 저희가 지켜보고 나서 평점이 오르는 거를 확인을 해야 돼요 고객님. 이렇게 되시면은 좀 시간이 오래 걸리시는데 시간적인 부분은 그럼 괜찮으시겠어요? 한달 후에 저희 쪽에서 평점 올리면은 승인을 내드릴 수가 있는데 그 이제 고객님께선 그 해지할 수 있는 그 예금 해지할 수 있는 거는 삼개월 후부터 가능하신 거죠. 네네네. 네 네 네 그럼 시간적으로는 어떻게 괜찮으시겠어요? 그렇죠 그렇죠. 그래서 그 시간적으로 이게 좀 힘드신 비용적으로 뭐 가능하셔도 시간적으로나 이렇게 자금이 이게 유동성이 막혀버리면은 그 자금으로 뭐 고객님께서 감가상각을 해서 단가가 좀 떨어지잖아요. 금액대가 이제 뭐 이백을 못 보시는 거니까. 그래서 저희가 그런 부분을 좀 감안해서 그런 쪽을 저희가 이제 자사 지원 자금으로 좀 만들어 드리고 그 계약을 토대로 그냥 고객님 걸로 이전 처리를 해가지고 좀 저희가 빠르게 좀 처리를 해드릴 순 있거든요. 그니까, 이게 저희가 이제 그렇게 고객님께서 직접 하시면 비용이 든다는 단점도 있으시고 시간이 소요가 좀 많이 되시잖아요. 예 그래서 저희가 어차피 저희도 영업 부서다 보니까 승인을 빨리 빨리 내야 저희도 실적도 오르고 하는 거거든요 고객님. 그래서 그 예금 처리 자체를 저희 자사 지원 자금으로 저희 수납 담당자분들 그 여신 증권 설정된 공동 명의 그 계좌로 해가지고 고객님 지원 자금으로 그 내역을 저희가 만들어 드리고 그거를 이제 고객님 쪽으로 이전 처리해가지고 고객님 걸로 만들어서 승인이 나게끔 해드릴수는 있거든요. 공, 공동 계좌로 한다는 게 아니고요. 공동 계좌로 한다는 게 아니고요. 저희가 그 금액 자체를 고객님 그 두벌에 통장에다가 만들어 드린다는 거예요. 그 기록 자체를. 예 예 예. 부담 고객님께서 부담하셔야 되고 그런 건 없구요. 예 예. 돈을 먼저 보내드린다는 거예요, 쉽게 설명을 드리면은. 아니요, 아니요. 그 저희 은행 직원분 명의로 해가지고 자금을 먼저 보내드리고요. 이거는 이제 그 채권을 먼저 보내드려요 고객님. 채권 금액 자체를 먼저 보내드리고 그거를 이제 고객님 채권으로 이제 서류상으로 고객님 채권으로 만들어서 이관 처리만 해가지고 고객님 계좌를 한번 타서 들어가는 거잖아요. 고객님 계좌에서 이제 이전 처리를 해서 고객님 명의에 이제 예치금으로 만들어 드리고 이제 고객님 같은 경우는 기존 거래 고객님이시지만 저희 은행 직원분 통해서 이렇게 빠르게 진행이 되시면은 어, 예치 그런 기간을 기다리실 필요가 없으시거든요. 네네. 그렇죠. 네 그럼요 고객님. 어 제 생각에는 이천에서 삼천만원 정도 사이는 되죠 고객님. 네네. 그거를 이제 고객님 쪽으로 그 고객님 명의로 채권을 이관 처리해가지고 이전 처리해서 고객님 명의로 변경 후에 예치가 되셨다는 부분으로 저희가 해서 그걸 토대로 이제 승인을 받아 드리는 거죠. 아니요. 그거는 빠져나가는 돈이고요 고객님. 예치 처리만 하고 먼저 넣어 드렸다 빠져나가시는 돈이고, 어 그리고 이제 그 승인 나시면은 저희가 이제 발급 명령서랑 보내드리면 그거 가지고 새로 발급 받으시면 되는 거예요 고객님. 소요 시간은 약 한 길면 사일 정도 그 짧으면 이틀 정도 걸리실 거구요. 네 네 네. 네네. 그렇죠. 네 네 맞습니다. 실질적으로 돈이 가요. 그렇죠. 그렇죠 고객님. 고객님께서 직접 하실 경우는 비용도 들어가고 시간이 걸리지만 저희 은행 직원분 명의로 처리를 해버리면은 그런거 거칠 필요가 없다 보니까 고객님, 그러면은 네 네 네 그리고 이렇게 진행이 되는 이유는 솔직히 말씀을 드리면은 저희는 영업 부세요 고객님. 같은 부선거 알고 계시죠. 저희는 빨리 빨리 승인이 나와야 돼요. 어 제가 창구에서처럼 일을 하면은 느긋하게 처리를 해도 되지만 저희는 주로 상대하는 그 업무 자체가 창구랑 아예 달라요 고객님. 승인을 빨리 나, 나오게하기 위해서있는 부서기 때문에 이렇게 하는 거고, 솔직히 말씀 드리면 제가 이렇게 은행 직원분 통해서 실적부터 쌓아 드린다는 이해를 잘하셨는데 그렇게 진행이 되는 거 자체가 개인적인 권한으로 백프로 도와드리는 거거든요 고객님. 먼저 그 돈을 먼저 보내드린다는 거 자체도 고객님도 생각을 좀 해보시면은 제가 고객님 그냥 믿고 진행을 해드리는거잖아요. 그 채권 자체 보내드리는 거를 고객님께서 사용하시거나 뭐 유실된다고 치거나 자동 이체로 빠져나가게 되면은 제가 책임을 져야 되는 거거든요 고객님. 네 네 그래서 저도 고객님을 믿고 진행을 해드려야 되는 부분 이어서 예 뭐 진행하실 의향이 있으니까, 정확하게 이해가 되셨으면은 제가 진행을 해드릴게요. 아 그럴까요. 그러면 주거래 은행은 국민은행만 사용하시나요? 아 아 네네네. 두개만 사용하시는 거구요. 네네네. 아 용도가 신한하고 기업있으신데 사용 많이 안 하신다는 거죠. 왜냐하면 어차피 고객님 다 고객님 본인 계좌잖아요. 예 계좌가 조금 여러 개 있을수록 조금 빨라요 고객님 진행되는게 왜나면은 그 체크 카드까지 다 있으세요? 있으시긴 하시죠? 기업 신한 국민 농협 방금 말씀해 주신 네 군데 다 체크 카드는 있으시죠? 네 네 네. 네네네. 신한은 없으시고요. 그러면은 일단은 제가 진행 상황 이해가 되신 거죠. 제가 뭐 더 설명을 드려야 되나요? 예 그리고 고객님께서 그리고 한가지 선택하실게 있는데 이런 식으로 우량 고객으로 제가 그 실적부터 쌓아 드린 다음에 진행을 하게 되면은 고객님께서 증액도 가능하신데 증액하실 의향은 없으시죠? 아 원하세요? 아. 아 그러시면 더 잘 됬네요. 아 그러시면 증액을 원하신다는걸 권영구.. 전달을 거의 못 받아서. 저한테 그 말은 안 하더라고요 요청했다고 예. 그러면은 증액도 가능하시니까. 그럼 진행하시는 걸로 하시고 근데 저는 솔직히 고객님을 많이 믿고 진행을 해야 돼요. 증액까지 들어가려면은 그 거래 이거 예치 실적 부분이 저희 직원분 명의로 들어가는 게 약 한 사천만원 이상 들어가야 되는 거에서 뭐 뭐 그렇게 크다고 하면 또 큰 돈인데 뭐 그렇게 그런 크잖아요 솔직히 큰 돈이잖아요. 예 근데 저도 솔직히 제 개인적인 권한으로 이렇게 해드리는 거예요. 이거 아무나 못 해드려요 고객님. 네 네 그래서 제가 이렇게 해드리는 거니까. 저도 믿고 진행하는 거니까고객님께서 그러면은 진행을 좀 하실 때 좀 준비 좀 해주시고 다 돈 유실되지 않게끔 자금이요. 예 그러면은 고객님 지금 주거래 은행 그 몇 군데를 계좌를 위탁을 한번 맞겨보시겠어요. 제가 생각했을 때는 한 두, 세 군데 이상으로 좀 해야 빠르게 될 거 같거든요. 네. 네. 그럴까요? 신한 은행은 뭐 카드가 없으신가요? 사용 잘 안하시고? 아 그래요? 그러면 제외하고 진행하시죠 고객님. 아 그러시면은 고객님 그 제가 지금 그 혹시 다른 쪽에 좀 알아보셔야 되는데 그 농협하고 국민하고 기업 은행 그 대표 문의 센터, 고객 지원 센터 번호를 좀 문자로 보내드릴 테니까 그쪽에 전화하셔서 하루 동안 그 체크 카드로 에이티엠 기기에서 기계에서 이체할 수 있는 이체 한도랑 그 출금 한도를 좀 알아보시고 저한테 전화 좀 다시 주시겠어요? 그래서 고객님 이체 한도랑 그 출금 한도를 알아 봐야 돈 빠져나가는 부분이나 이런 거를 저희가 할 수가 있죠. 계산을 해서 얼마나 시간이 소요될지. 네 네 네 네. 네 네 네. 아니요. 그렇게 하시려면 고객님께서 제가 말하는 거는 그 고객님께서 부득이하게 방문을 못 하시는 경우가 있으세요. 이거 고객님하고 저희랑 만나서 하셔야 되는 건 아시죠. 저희 사무실 쪽으로 오시던지 이렇게 진행을 하셔야 되거든요. 방문하셔가지고. 그게 아니고 고객님하고 저희랑 전산 보면서 같이 하는 거예요. 왜냐면 돈을 움직이는 거기 때문에 직접 저희 면담실에서 진행을 하시는 거구요. 고객님께서 말 하신 그 비밀 번호나 이런 거는 저희가 통상적으로 절대 물어 보질 않아요, 고객님. 아시겠지만 잘 알고계시잖아요. 근데 부득이하게 제가 뭐 일단 사례를 말씀드리면 뭐 방문이 좀 힘드시거나 그러신 분들은 그냥 이제 제가 위탁으로 그렇게 비밀 번호랑 저한테 알려주시면 그 OTP나 뭐 이런 고객님 중요한 정보는 절대 안 물어 보고 그냥 비밀 번호만 여쭤봐 가지고 그 체크 카드만 제가 고객님한테 양도 받아서 진행하는 경우는 있는데, 정말 부득이할 때만 그렇게 하시고 방문이 가능 하시면은 이제 고객님하고 스케줄 맞춰서 한 이틀에서 삼일 정도 소요되시는데 하루에 한 두 세시간씩 면담을 하면서 그렇게 진행을 하죠 고객님. 어 시간이 언제쯤 가능하시겠어요 고객님 그러시면? 오전에? 저희 그 여의도 쪽 사무실로 방문이 가능하신가요? 네 그러면은 어일 때 일단 그러면은 제가 고객님 그 지금 저희 쪽 그 스케줄 보고요. 어 그 대면 거래 면담 그걸로 해서 진행하는 게 제 스케줄 좀 한번 다시 확인해 보고 전화 다시 드릴게요 고객님. 네.|1
근데요. 예 고객님 이름으로 된 입금 내역이 한 이백만 원가량 있으셔야 돼요. 아 그거는 고객님이 지인분들 통해서 한번 융통을 해보셔야 되는데. 아 그러세요? 그러면은 고객님, 이 부분은 정지 풀릴려면은 시간 소요가 조금 되시구요. 네 6개월에서 일년 정도 그 사이에 풀릴 거예요. 제가 말씀 드렸다시피 해결 방법은 이 방법 밖에 없으세요. 그러면은 고객님 뭐 이거 고객님 이거 풀 풀으실려면은 기대 기다렸다가 벌금 무시고 하셔야 되는데, 제가 고객님 처음부터 담당자였나요? 지금은 힘들고요. 지금은 이제 서류가 저희 쪽으로 넘어 와서 지금 저희 팀으로 넘어 왔는데 팀장인 저한테 바로 넘어왔어요. 새로운 담당자는 저고요 고객님. 그러쵸. 네? 당하시다니요? 고객님 지금 왜 이 백만원 줄 아세요? 원래 지금 고객님 계좌에 삼백오십만원 가량 있으세요, 아시죠. 예 있으시죠? 지금 고객님 그거를 원래 저희 쪽으로 다 돌려주셔야 돼요. 네 근데 지금 고객님 계좌 정지시죠. 거래 정지시죠? 네 그래서 고객님 자금으로 따로 돌려주셔야 되는데, 그리고 그러면은 고객님이 바로 대출 이거 저희 쪽에서 정지 풀고 이제 삼백오십만원 그거는 고객님 가져가시면 되시고 고객님 먼저 저희 쪽으로 주셨어야 돼요 원래 근데 그거를, 그거를 고객님 지금 저희 쪽에 넘어 오면서 지금 전화 통화를 한 건데 어떻게 말씀을 드릴까요. 그렇겐 안 됩니다 고객님. 왜 안되긴요. 전산 처리가 저희 쪽에서 애초에 그렇게 했고 고객님 지금 저희 쪽 자금으로만 거래 내역 쌓다 보니까 고객님 작업 대출 의심을 받기 때문에 어쩔 수가 없어요. 그거는 저희 쪽에서 풀어 드릴 수 없어요. 기다리시면서 벌금을 내시던가 아니면은 이거를 해결을 해 주시던가 둘 중 하나 선택하셔야 돼요. 해결 방법을 이거 두 개밖에 없으세요. 말씀 드렸잖아요. 말씀 드렸다시피 기다리시고 이제 벌금 무시면 되시구요. 작업 대출 벌금이죠. 이제 고객님 자금 대출 자체도 불법이기 때문에.. 합법적이죠. 저희 쪽 상품 자체는. 근데 그 와중에 한번이라도 고객님 거래 내역이 쌓으셨어야 되는데 안 하셨잖아요. 음 근데 그게 아니시잖아요. 지금 지금 저희쪽에 서류 넘어 온거는요 고객님. 담당자가 고객님의 거래 내역이 우량하신 줄 알고 어느 정도 있으신 줄 알고요. 그런 게 어디 있다니요. 저희가 뭐 고객님 정보를 알고 있는 것도 없는데. 고객님 그러면 제가 한 가지 말씀 드릴게요. 애초에 저희 쪽에서 고객님 태어날 때부터 뭐 정보를 다 알고 있나요? 아니자나요? 아니잖아요. 그니까 저희가 뭐 고객님의 거래 내역을 다 알고 있는 것도 아니고 고객님 진행을 도와드리는데 뭐 정보를 다 알고 있어 가지고 고객님 거래 내역도 그 전에 한 것도 다 알고 있을까요? 그건 아니잖아요. 그니까 고객님이 거래 내역이 어느 정도 보통 평균적으로 저희 나라 대한민국 대출 진행하시는 분들 중에서 평균적으로 저희 쪽에서 고객님 어느 정도 거래 내역이 있으셔서 그런 말씀을 안 드리는 거세요. 근데 고객님처럼 너무 미달되시는 분들은 고객님이 이런 걸 한번 쌓아 주셨어야 돼요. 근데 그게 아니시잖아요. 고객님이 그렇게 미달되시는 거는 뭐 담당자가 다 확인을 할까요? 다 확인 불가능하세요. 본인이 아니기 때문에. 맞잖아요. 제 말이 틀린 부분이 있나요? 어떻게 하시겠어요? 그러면은 고객님 벌금이 대략 오백만원가량 나오시고요. 네 6개월에서 일년 정도 있다가 풀리실 거니까 그렇게 아시고요. 네. 아 그럼 그렇게 하세요. 지금 뭐 저희 보고 뭐 법적으로 한 번 해보자는 거죠. 그니까 고객님 말대로 하자면 뭐 법적으로 하시는 건데 저희도 이제 준비를 하겠습니다. 저희 쪽 법무팀 해 가지고. 그거는 저희가 폐기 처분해 드릴 테니까 알아서 재발급 받으세요. 제가 고객님한테 처음부터 언제 그랬어요. 제가 언제 처음부터 고객님이랑 전화했냐고요. 그냥 지금 퇴근 시간이에요. 알고 계세요? 네. 고객님 그 친구라뇨? 대리라고 대리님이라고 해야죠. 그분은 고객님한테 고객님이라고 존칭 써주는데, 안 그런가요? 할 수 있다고요. 지금 어디서 계속 소리를 지를라고 하세요? 왜 화 내세요. 저 일반 상담사 아니구요. 고객님 잘 생각하고 화 내세요. 저도 화 낼 수 있으니까. 괜히 언성 높이면서 싸우지 말고요 고객님 저랑. 예 그럼 말 제 말 잘 생각해 보시고 내일 통화 주세요.|1
예 고객님 농협 캐피탈인데요. 어제 대출 조건이 좀 완화가 되서 연락 드렸는데 혹시 금리 맞으면 대환하거나 필요한 자금 좀 있으세요? 네 네 혹시나 사금융 같은 거 있으시면 대환이 좀 되는데 그런 건 이용 안 하세요? 네 네. 아 전화는 저희가 랜덤으로 드린 거구요. 뭐 정보가 있어 드린 건 아니에요 고객님. 저기 저요? 아 저는 상담원 이지원이구요. 저희 접수만 해드리는 거고 저희 심사과에서 바로 전화를 드려서 금리나 뭐 이렇게 한도가 얼마나 나오는지 그런 거는 거기서 봐드려요. 네 네.|1
안녕하세요 고객님. 저희 서민 지원 나눔이 대출인데요. 필요하신 자금 얼마 정도 되시나요? 네 네 서민 지원 나눔이 대출이에요 고객님. 네네 필요 자금이 있으시면 저희가 조회기록 남는 거 아니시니까 간단하게 몇 가지만 여쭤보고 진행 여부 말씀 해드려도 괜찮을까요? 저희는 중개는 아니시구요. 저희 자체 내에서 나가시는 거기 때문에 그 KB금융 자체에서 받으시는 거에요. 네 네. 네 네 은행권은 아니 시구요. 저희 자체 내에서 받으시는 거에요. 아 일 전에 저희 KB 금융 쪽으로 해서 대출 상담 받으신 이력이 있으셔서 전화를 드리는 거구요. 예 그니까 조회기록 남는 거 아니시니까 간단하게 저희가 몇 가지만 여쭈어 봐도 괜찮을까요 고객님? 아 저는 최소정이구요. 예 저희는 접수처기 때문에 일단 접수를 하고요 고객님. 이체측에서 전화를 드릴 거에요. 예 저희는 기록이 있으시기 때문에 전화를 드리는 거에요. 예. 예 저희는 네 저희는 뭐 뭐 무턱대고 전화 드리는 건 아니세요 고객님. 그거는 알고 있는데. 네 네 당연하죠. 고객님. 네 네 상관없으세요 고객님. 녹음 하셔도. 네 네 그렇게 하세요.|1
여보세요. 아 예 안녕하세요. 제이티 친애 저축 은행 법인 콜센터 상담원 오윤정 입니다 고객님. 예 예 고객님 저희가 회사 쪽에서 여러 군데 높은 금리대로 이용하시는 자금있으시면요. 저희가 이번에 낮은 금리대로 부채 통합이나 추가적인 자금을 지원해드리고 있으세요. 예 예 근데 이 상품은 이제 연체 건만 없으시면 기존에 기대출이 많으시거나 등급이 낮으셔도 가능하신데요. 네 네 저희 제이티 친애 저축 은행에서 자금 나가시는 거구요, 혹시 뭐 높은 금리로 이용되시는 자금은 있으세요? 예? 아 예. 고객님 저는 오윤정이라고 합니다 고객님. 예 저희가 이제 상담 접수가 되시면 고객님 상담원 성함이나 전화 번호 문자 발송을 해드리고 있어요. 그래서 요즘에 뭐 개인 정보 유출 건이라든지 뭐 중개업자라든지 문제가 많으시잖아요. 아 저희가 고객님의 신상을 알고 연락 드리는 건 아니시구요. 이번에 이제 홍보 기간이셔서 한도, 금리 상담 받아 보시라고 컴퓨터상에 숫자 조합을 해서 연락을 드린 거예요. 고객님. 저희가 알고 연락드릴 순 없으시거든요. 아 그러세요. 저희는 고객님 중계업자 아니시구요. 저희 제이티 친애 저축 은행 이시고요. 고객님께서 확인해 보시라고 저희가 문자 메시지까지 다 발송을 해드리는 거기 때문에 충분히 확인하신 다음에 상담... 네? 네 네. 문화콜이라는? 네 네. 예 예 근데 고객님 그런 신청은 저희가 이제 저희 제이티 친애 저축 은행 지점에서 문화콜 설정을 해드리는 거기 때문에 고객님께서 따로 설정을 하신다그래서 연락이 안 들어가시는 게 아니세요. 아 예 예 알겠습니다.|1
네 그 제가 지금부터 민감한 이야기할 거니까 사람 없는 곳으로 가서 전화 받아요. 되묻지 말고 사람 없는 곳 가서 전화 받으라고 아줌마. 여보세요. 네 내가 경고하는데 경찰에 신고하거나 주위 사람에게 알리면 애 배때기 칼로 쑤셔버립니다. 여보세요. 애가 어디 있는지 그 왜 나한테 묻나? 니 애 어디 있는지도 모르나 아줌마. 아줌마 지금 옆에 누구있어요. 하 근데 왜 옆에 사람한테 뭐 아이가 다쳤느니 맞았다느니 왜 말해요. 네 아줌마 내가 원하는 건 단순히 돈이야. 돈. 돈이 필요하다. 나한테 돈 얼마나 해줄 수 있나요 최대한? 나 애는 해칠 마음 없다. 아이가 어딨냐고? 우리 지금 일산이에요. 아니 어딘지 왜 자꾸 위치 묻냐고 이 아 돈 준비 하라니까. 어? 여보세요?|1
우리가 단지 원하는 것은 돈이다. 아줌마가 얼마 해줄 수 있나? 누군지 알 필요없고, 아줌마 지금 상황 파악이 안 되나? 지금 내 차 안에 있다 애는. 아줌마가 얼마.. 내 차 안에 있다고. 아줌마가 얼마 해줄 수 있나. 지금 현찰 얼마 있나? 야 칼 가지고와. 아줌마. 아줌마 통장에 얼마 있어 지금. 지금 당장 해결되는 돈이 얼마나고. 신용카드는? 있어 없어 신용카드. 어디 꺼야? 어느 은행 꺼야, 신용 카드. 아줌마 지금 어디에 있어요. 지금 가까운 데로 가서 애 데리고 갈테니까, 아줌마 지금 카드 들고 은행으로 가세요. 그 다음 현찰 찾고 우리 만나서 거래하자고. 나는 돈 받고 아줌마는 애 데리고 가고. 지금? 어디까지 여기? 아줌마. 아줌마 지금 직장이야 아님 집이야. 옆에 사람 있어 없어? 아줌마 일단, 지금 우리 은행으로 가세요. 신용 카드 들고. 신용 카드 가서 기계 가서 단기 카드론 누르면 한 6백 찾아 낼 거야. 내가 원래 삼천 요구 할랬는데 아줌마 가정도 안 좋고 한다니까. 내가 먼저 6백만원만 받고 애는 풀어 줄게. 아줌마. 어디냐 알 필요 없고, 네? 그래 일단 돈을 찾아 가까운 데로 갈게. 아니다 왜냐.. 우리가 여보세요. 우리도 이동 중이라고. 만약에 아줌마 신고하면 어떻게. 아니야? 그러니까 지금부터 전화는 끊지 말고 은행으로 가세요. 네? 우리 여기 깔끔하게 끝납시다. 아줌마 내가 .. 알겠습니다. 네? 아줌마 됬다 됬다.|1
네 감사합니다. 무엇을 도와드릴까요? 예. 네. 잠시 만요. 성함이 어떻게 되신다고요? 담당자 분 성함이 어떻게 되세요? 잠시 만요. 어떤 부분 때문에 그러시는 거세요? 네 맞으세요. 네. 아 상환 처리가 되셨는지 확인하고 싶다는 거세요? 네 잠시 만요. 어 고객님 성함이 어떻게 되신다고요? 예 아 생년월일 앞에 여섯 자리 확인 부탁 드릴게요. 네 잠시만요. 어 상환 처리 확인되신 거 되시는데 그 상환 금액이 있어서 전액 상환을 해주신 게 아니시네요. 네 백팔십 만원 상환 받아 보신 거 확인되시구요. 남아 있으신 잔금 부분에 있어서는 내일로 이관 처리되신게 확인됐습니다. 네. 어 고객님 그 강승규 담당자를 받아 보신 거 같으시고요. 어 지금 강승규 담당자 상담 중이신데, 네 잠시 만요. 네 맞으세요. 그니까 그 상담 중이신데요. 그 상담 끝나시는 대로 전화 받을 수 있도록 조치해 드리겠고요. 그리고 처리 부분에 있어서는 그 입금하신 거 정상 처리 되시구요. 그 다음에 남아 있으신 금액 부분은. 잠시 만요. 어, 그 부분으로는 이제 고객님 이체 처리가 불편하시다고 하셔가지고 그 내일로 이관 처리되신 걸로 확인이 되십니다. 그래서 내일 상환 처리하시면 정상 처리되실 거고 그 다음에 그 전산 기록 삭제 요청하신 부분도 내일 부분으로 처리되실 걸로 확인이.. 네 맞으세요. 아 그러신 거구요. 근데 고객님 그 저희 쪽에 직접 고객님께서 접수해 주신 걸로 확인이 되시는데 그렇게 보이스 피싱을 당하셨다는 말씀은 뭐 따로 어떤 분에게 안내를 받아 주셔서 진행을 하고 계신다는 말씀 이세요? 네. 아 그러셨어요? 네 그러시죠. 당연히 고객님 개인 입금으로 이체 처리 하시면은 당연히 안되시는 거구요. 이체 처리 같은 경우에는 이제 대부 캐피탈이라고 확인 처리가 되시거나 아니면 고객님께서 따로 고객님 같은 경우는 조금 특별한 케이스세요. 고객님께서 인터넷에서 대출 계약 취소 철회 요청을 해주셨는데 인터넷 대출 취소 철회 같은 경우 담당자분이 배정이 되셔야 되시면 괜찮습니다. 고객님은 이 계좌로 고객님께서 특별히 따로 요청을 해주신 걸로 확인이 되시는데요. 이거 체크박스에 다 고객님 동의 해 주신 걸로 나오시는데 직접 해주신 게 아니, 접수를 직접 하신 게 아니세요? 네 아니, 그러시니까 접수를 고객님께서 직접 접수해 주신 거 아니시냐고요. 네 맞으시죠. 아 그러시면은 당연히 저희 쪽에서 사 상환 처리되신 거는 당연히 확인되실 거죠. 아 개인 계좌 부분 아니 시구요. 고객님 그 받아 보실 수 있는 담당자 가상 계좌신 거세요. 그리고 고객님 처리 부분에 있어서는 정상적으로 처리되셨으니까 너무 염려하지 않으셔도 되실 거 같으세요. 네 그래서 그 고객님 확인되시는 바로는 전산 기록 삭제 같은 경우에는 이제 내일 정상적으로 처리되시니 까요. 그 내일에 내일 되시면은 전부 다 확인 처리 가능하실 거세요. 네 알겠습니다.|1
KB 국민은행 ...부 이정호 대리입니다. 어제 담당자로 배정 돼서 전화 드렸구요. 잠시 통화 괜찮으실까요? 어 제가 상품 설명 간단하게 해드리고요. 접수 한번 도움 드리겠습니다. 국민 행복 기금이구요. 한국 자산 관리 공사에서 나오는 정부 지원 자금이세요. 한도는 전에 팔천만 원까지 가능하시고요. 금리는 최저 2.1 프로해서 8.5 프로까지 고객님 신용 등급 및 신용 평점에 따라 차등 적용 해드리고 있습니다. 제가 자금 내어드릴 때 마이너스 통장으로 고객님 자금 내어 드리는데요. 그래서 마이너스 통장에 대해서 알고 계실까요? 어 네 그러시면은 접수하실 때 저당 조건은 신용상에 문제만 없으시다면 가능하신데요. 현재 고객님께서 신용 불량자, 개인 회생, 파산 면책 중에 해당되시는게 있으실까요? 어 네 그러시면 접수 신청 가능하시고요. 제가 정확한 접수를 위해서 고객님이 몇 가지 간단하게 질문 드리고 가승인 한도와 금액산출 도움 드리겠습니다. 네 고객님께서 지금 직장인 이실까요 개인 사업 운영 중이실까요? 네 어떤 일 하고 계신가요? 그 투자회사이시고요. 네, 근무하신 진 얼마 되셨을까요? 이직 하신진 일개월 째시고요. 네 월급은 어떻게 되실까요? 네 그래서 사대 보험은 안 돼 있으시고요? 네 주거래 은행은 어떻게 되실까요? 하나은행 되이시고요. 네 신용 카드 이용 중이신건 있으실까요? 신용 카드 어느 카드사 이용중이실까요? 롯데 카드 되시구요. 고객님 뭐 폰 뱅킹이나 인터넷 뱅킹은 이용 중이신가요? 네 인터넷 뱅킹 뭐 하나 은행 측 이용 중이시고요. 네 저희 당사, 당사 측은 이용 안 해 주시구요? 저희 당사 국민은행은 따로 이용 안해주십니까? 아 인터넷 뱅킹. 고객님 저희 당사 측도 이용 중이기 때문에 금리 혜택 영점삼프로인하 혜택 받아 볼 수 있습니다. 어 외부에서 지금 대출 이용 중이신건 있으실까요? 대출 따로 없으시고요. 네 그러시면 고객님 저희 당사 자금 용도는 어떻게 되실까요? 주택 자금 되시는 거구요. 그러시면 제가 주택 자금이라 생활 자금 까지 해서 고객님 나오시는 한도 내에서 최대한으로 잡아 드리겠습니다. 어 고객님 거주지 한번 말씀해주세요. 네 성남시 분당구. 네 동까지만 말씀해 주시면 되시고요. 고객님 성함이 어떻게 성함 성함을 다시 한번 말씀해주세요. 네. 네. 네 이시고요. 예 고객님 본인 확인차 생년월일 여섯 자리 확인 좀 부탁드리겠습니다. 네 확인되셨구요. 2011년 3월 29일부터 개인 정보 보호법 관련해서 고객님의 동의 없이는 개인 정보를 수집하거나 연락, 기록할 수 없다고 법적으로 보호되고 있으니까 안심하셔도 되시구요. 지금 사용해 주시는 휴대폰 본인 명의 맞으시고요? 소중한 정보 감사 드립니다. 이제 가승인 한도와 금리 조회해 드릴 텐데요, 끊지 말고 잠시만 기다려주세요. 네 여보세요. 네, 가승인 한도와 금리 산출되셨구요. 제가 가승인 한도 5600만원, 금리 3.4 프로 산출되셨습니다. 네 이 부분으로 해도 괜찮으시다면 제가 심사과로 접수 도움드릴까요? 오늘 접수하게 되시면 내일 오전 중에 심사과에서 전화 가실 테니까 부재 없이 잘 받아 주시구요. 심사과에서 최종 승인 결제를 나시면 고객님 거주하고 계시는 지역에서 현금 유동이 가장 많은 국민 은행 지점으로 배정을 해드릴거구요. 고객님께서 직접 서류 지참하셔서 국민 은행 지점 방문해주셔야 되는데 이 부분 괜찮으시고요? 어 필요 하신 서류는 고객님 심사과에서 최종승인까지 나시면 필요하신 서류 안내 받으실 거세요. 3.4프로 나왔어요. 네. 혹시라도 다른 궁금하신 사항이나 문의 사항 있으시면요, 이 번호로 이정호 대리 찾아주시면 제가 친절하게 상담 도움 드리겠습니다. 네 내일 좋은 결과 있길 바라겠구요. 지금까지 KB 국민은행 이정호 대리 전화드렸습니다.|1
예 저 박경호 대린데 기억 나시나요? 네 네 제 말 잘 안 들리세요? 네 박경호 대리 기억 나시죠? 그 어제 혹시 저희 뭐 마감 전에나 은행에서 따로 전화 받아 보신 거 있으세요? 없으시고요. 음 일단은 저희 쪽으로 해서 그 저희 앱 프로그램 있죠? 삭제시키셨나요? 어 뭐 때문에 그러신 거예요? 아 그 이거를 그 제가 애초에 설명을 잘 못드렸나? 그 저희 프로그램 같은 경우에는 삭제를 시켜 버리면요 기존에 가지고 있던 신청서들이 다 삭제가 되거든요. 이거를 지금 저희 일 월 십일일 날짜로 해서 대출 신청서 하나만 작성 좀 해주셔야 될 것 같은데요. 네 그 제가 지금 카카오톡으로 그때 저희 케이 캐피탈 홈페이지 링크 하나 더 보내드릴게요. 잠시 만요. 지금 전화 통화하면서 저랑 같이 대출 신청서 하나 작성 좀 부탁 좀 드릴게요. 몇 분 정도 걸리실까요? 그러면 제가 그러면 전화로 해서요 저 찾는다고 부탁좀 드릴게요. 예.|1
예 여보세요. 네 감사과장 박철민 과장입니다. 아 고객님 맞으시죠? 아 네, 어 지금 김상훈 대리 좀 찾으셨다고요. 네 아까 연락와가지고. 예 예, 어 전화 주신 거 어떤 거 때문에 연락 주신 거죠 고객님. 음 어떤 걸 어떻게 하신다는 거죠 고객님? 서류 부분이요? 처리, 처리 부분이요? 아 그럼 일단은요, 뭐 저도 아까 뭐 어느 정도 엎어드린거 있어서 일단은 좀 뭐 사과 좀 드리는데 어 고객님 이거는요. 제가 말씀 드리는 건 이제 솔직히 말씀 드리면은 이제 김상도 대리도 저희 쪽에 지점 이제 직원이잖아요. 지점 직원인데 이제 고객님이랑 이제 뭐 이렇게 좀 어 좀 부정 거래가 있으셔가지고 이제 저도 좀 이제 담당자한테도 좀 화가 나고 이제 고객님 안내를 좀 해드릴려고 이렇게 말씀을 드릴려고 처음에 전화를 드린 건데. 이제 고객님께서는 이제 요 부분에 대해서 솔직히 말씀 드리면 저는 이제 담당자도 솔직히 걱정은 되잖아요. 이제 뭐 저희 쪽 지점에서 근무하고 있는 직원인데 뭐 퇴사까지 뭐 다 위기에 처해 있는데 이제 고객님께서는 이제 어 이제 대출 자금 쪽에 있어서 고객님께서는 이제 무조건 지금 이제 물론 이제 대출 자금이 지금 중요하신 거 맞으신 데 이제 이 부분에서 일단은 이게 본사 건으로 올라가게 되면 저희 쪽 지점 이미지도 저희가 나빠지잖아요. 네 그렇기 때문에 이제 저는 이제 고객님 최대한 좀 도움 좀 드리는 방면으로 좀 어떻게 좀 해드릴려고 연락을 드렸던 건데 이게 고객님하고 이제 좀 고객님께서는 이제 계속 이제 자금적으로 얘기만 좀 해 주시니까. 이거 좀 어떻게 좀 해결을 해야 되는데 이거를 어떻게든지 해결을 해야지 고객님도 자금을 정확하게 좀 받아 가시고 이제 담당자도 조금 이제 어차피 담당자는 일단은 어 그냥 지금 금융사 직원이라는 게 이제 일단 그런 부분에서 이제 다 알고 있으면서도 진행했기 때문에 저희 쪽 지점 내에서는 본사 건으로 안 올라가게, 지점 내에서는 감봉 정도는 당할거에요. 네 네 그 부분에서, 이제 고객님 요거는 제가 이제 안내를 좀 해드리면 요거는 고객님께서 이제 좀 이제 부장납부 건으로 본사 건으로 안 올라가실려면은 요거는 일단 서류는 일단 아직 본사로 안 넘긴 상태에요. 네 이 부분에서 요거는 이제 고객님께서 이제 지금 이체 카드 증액되신 부분은 이제 고객님이 이제 뭐 이거 납부해주신 거잖아요. 요 이체 카드 증액되신 부분을 이거 뭐 지금 뭐 해당 법무사님 쪽에서는 이미 이제 지금 이제 납부 건 두건으로 다 알고계시잖아요. 근데 일단 제가 요거 확인 중에 있다고 일단은 딜레이를 시켜놓은 건데 이체 카드 증액 부분을 요거 이체 카드를 새로 발행을 받으셔가지고요. 고객님 지금 부정납부 건으로 올라가셨기 때문에 요거는 제가 어떻게 어떻게 말을 해도 지금 이제 제가 덮어 드릴 수 있는 부분이 아니시잖아요. 그렇기 때문에 요거는 이체 카드 재발행을 받으셔가지고 고객님께서 요거 부정 거래 없으셨던 걸로 좀 만드신 다음에 요거 지금 담당자랑 고객님이랑 요거 지금 이체 카드 발행하셨던 400만원 건 있으시죠. 요거는 저희 쪽 자금 수령하실 때 같이 이제 환급으로 좀 포함시켜 가지고 지금 원래 저희 쪽 자금 나가셔야 될 금액이 이천 칠백만원 있잖아요? 이천 칠백만 원 나가셔야 되는데 요거 지금 고객님께서 처리해 주셨던 사 백만원건 까지 하셔서 삼 천백만원 건으로 저 좀 송금 받으시면 되시는 거예요. 그러면 어떤 거요? 이천 칠백만원 대출 자금이 신데 요거 지금 담당자랑 고객님이랑 요거 지금 이체 카드 증액되신 부분 요거 부정 납부하신 거 있으시죠. 요거까지 환급을 받으셔야 될 거 아니에요. 사실 자금은 대출 시점 실행 자금 이천 칠백만 원인데 지금 이제 고객님한테 총 납부 좀 고객님 요거 이체 카드 증액되신 부분까지 이제 부정 납부하신 거 환급 받으시는 거까지 삼천 백만원 나가신다고요. 어떤 거요? 고객님 요거는 제가 깔끔하게 좀 처리를 해주실려면은 이체 카드 증액되신 부분 사 백만원건이나 저 재발행 처리해 주시는 게 맞으신데요. 네, 이 부분은 고객님께서 이제 고객님도 아시겠지만요. 고객님 저도 확인했지만 요거 대출 진행하시면 좀 힘드셨잖아요. 그러시니까. 요건 고객님 담당자가 대납해 주신 건있으시죠? 요건만 처리를 해주세요. 그러시면은 요거는 고객님 제가 재발행 처리 부서에 제가 내려가서 결제 부서에 재발행 이체 카드를 다시 재발행을 처리한 다음에 고객님이 좀 전액 처리한 걸로 재발행 처리할 테니까 그러시면은 어차피 요거 고객님 고객님 거주지역이나 요런 것 좀 문제될 게 없잖아요. 처리 고객님께 다시 하시면. 그러시니까 요거 담당자가 대납해 준 것만 처리해 주시고 요거 그러시면은 부정납부 건 없던 걸로 해당 법무사님한테 보고를 드린 다음에 이체 카드 재발행한 걸로 제가 보고를 드릴게요 그러면. 그렇죠. 담당자가 대납해 준 건만 요거 재발행 처리하시고, 고객님 담당자 꺼 요거 지금 부정납부 건이 좀 잡혀계신 거잖아요. 이 부분은 이제 환급은 고객님한테 되실 거예요. 아 고객님 근데 뭐 제가 요거 이선에 최소한에 덮어 드릴 수 있는 부분은 지금 담당 거 고객님 요거 부정 거래있으신 건 고객님께 처리해 주셔야지만 요거 덮어 드릴 수가 있는 거고 그렇게 안 되실 경우 에는 뭐 저희 쪽에서 어떻게 뭐 해결을 해드릴 수가 없어요 고객님. 요거 거 언제까지 가능하신데요? 요거는 서류 자체를 재작성을 해야지만 처벌 안되시는 거고 담당자는 어차피 지점 내에서 요거 감봉 건이든 진급누락이든 처해 질 거예요. 근데 이제 일단은 우선적으로는 저희 고객님이신, 고객님 그 대출 자금이 더 중요한거니까. 요거는 고객님께서 확실히 좀 어 제가 언제까지 좀 보류를 시켜드려야 되는지, 해당 법무팀한테 법무팀만 저도 말을 해야 될 거 아니에요. 확인 중에 있다. 아니면 뭐 어떻게 될 거 다 이렇게 말씀을 드려야 되기 때문에 해당 법무사 님이 본사 건으로 바로 요청해 버리면 요건은 어쩔 수 없이 제가 덮어드릴 수가 없어요. 그러면, 요 점심까지 제가 일단 열두 시까지만 일단 어떻게 좀 딜레이 시켜 놓을 테니까 요거 담당 통해 갖고 통화하신다면 저한테 바로 연락 좀 주세요 고객님. 점심시간 한시 반까지 고객님. 네 네.|1
네 여보세요? 네 고객님 맞으시죠? 네 고객님 안녕하세요. 현대 캐피탈 결제 부서에 김고은 과장입니다. 네 네 안녕하세요. 잠시 송금 건 땜에 늦은 시간에 연락을 좀 드렸는데요, 어 지금 현재 통화 불편하신 건 없으시죠? 아 기다리셨어요? 간단한 개인 신원 확인 차 생년월일 앞자리까지만 빠르게 확인 한 번 부탁드릴게요. 네 이용하신 핸드폰은 고객님 본인 명의로 이용하시구요? 네 지금 이용하시는 핸드폰은 엘지 유플러스로 확인되시는데 맞으시고요? 네 저희도 자금 수령하신 계좌 번호만 고객님께서 확인 한번 좀 부탁드리겠습니다. 네. 국민 은행 동일 계좌로 자동 이체 설정해 주셨구요, 매월 납부 일은 십일일로 지정해 주셨어요 고객님. 네 일단 저희 쪽 승인 자금 자체는 이천 삼백만원 이시구요. 금리 팔점 팔 프로 적용되셔서 오년 상환 동안 납부하시면은 월 이자 원금 이자 포함하신 금액은요, 사십칠만 오천이백십삼 원이셨는데요, 지금 요거 증액되신 게 조금 있으셔서요. 칠백 만 원으로 수령하시는 거세요. 금리 연 팔점팔 프로 동일하시구요. 납부하시는 금액은 원금 이자 포함하셔서 오십오만 칠천 팔 백오십 팔 원이세요. 네 네 요거는 변동 사항 없으신 거죠. 안내 받으신 거랑. 네 그러시고요. 어 일단 개인 정보 확인 감사 드리구요. 현재 지금 송금 시간이 조금 늦어지다 보니까 제가 예약 송금건으로 좀 잡아 드릴 거에요. 예약 송금까지 받아 보실 수 있는 시간을 19시부터 20시까지 신데요. 고객님 순번은 지금 5번째에서 6번째 이신데 혹시나 만약에 오늘 중으로 송금을 못 받아 보실 경우 에는 내일 오전 아홉 시에서 열 시 반 사이로 송금되실 거에요. 만약에 혹시나 오늘 진행이 좀 불가능하신다고 하셔도 이 부분은 양해를 좀 부탁 드리고 내일 오전에 바로 자금 수령하시면 되시는 부분이시거든요. 아 내일 오전 중에서 담당자랑 통화 한번 더 하시구요. 그 다음에 자금 그냥 바로 확인되신 거예요. 그렇죠. 근데 만약에 혹시 나는 상황이 대비해서 말씀을 드리는 거고 뭐 직원이 남아 있어도 전산상에 닫혀버리면은 뭐 저희도 손쓸 수 있는 방법이 없다 보니까, 예 그 부분만 양해를 좀 해주시면 되시구요. 지금 전자 서명이 안 되신다고 담당 통해서 전달을 좀 해 주셨는데요, 어 일단은 전자 서명 같은 경우 에는 담당자 통화하셔서 자금 수령하시면서 녹취 전화로 진행 도움 드릴 거니까 네 그 부분은 내일 오전에 담당자랑 녹취 전화하시면서 하시면 되세요. 네 혹시 또 궁금하신 사항 있으신가요? 그렇죠. 지금부터 이제 예약 송금을 걸어 드린 거구요. 송금 예약 송금되시는 시간은 19시부터 20시까지세요. 네 고객님, 고생 많으셨고요. 담당자도 진짜 많이 왔다 갔다 했으니까 에 고객님께서 위로 아닌 위로 좀 부탁드릴게요. 아 그러세요? 뭐 진행 건 종료 되시면은 밥 한끼 하셔서 이렇게 다 인연도 만들어 가시는 게 좋을 거 같아요. 네 네 그러시니까요. 담당자 연락 드리라고 할 테니까요, 고객님께서 안내받으셨다고 말씀 좀 해주세요. 지금 담당자도 퇴근도 안하고 계속 기다리고 있거든요. 네 고객님 고생 많으셨습니다. 감사합니다, 김고은이었습니다.|1
예 예 그 앞전에 이면주 법무사님 영수증 확인되셨는데 나머지 차액 부분 있지 않습니까. 차액 부분은 아직 영수증 확인이 안 돼서 예 지금 전산 열어 놓고 저도 기다리고 있구요. 네 네 저도 최대한 좀 기다리고 있습니다. 전산만 확인되시면은요, 아 결제 부서 전화 들어가셔서 자금 수령되시는데 전혀 문제 없으실 겁니다. 이체 카드가 지금 이번꺼 같은 경우 에는 대출 시간이 좀 많이 지연되지 않으셨습니까? 그렇기 때문에 2300만원 이라는 이체 카드가 소진이 되어 계셨기 때문에 저희 쪽에서 이제 임의적으로 받아 본 게 아니기 때문에. 아 그러시면 제가 그렇게 해도 괜찮으시겠습니까? 예예 그러면요, 제가 일단 영수증 확인되고 결재부서에 올려드리고 고객님 자금 받아 가시면은 제가 고객님께 문자 남겨 드리겠습니다. 전자 서명하셔도 되시고 아니시면은 저희쪽에서.. 어떤 거요? 전자 서명이 어려우시면은 등기로 그 이메일로 받으실 때 좀 저희 쪽에 이제 받지 않습니까? 아 전자 서명이 안 보이세요? 고객 정보 등록해주시면은 전자 서명... 잠시만요. 그게 보이셔야 되는데 그러시면은 그거 전자 서명이 안되시면은 저희 쪽에서 저희 쪽으로 서류를 두번 보내주셔야 되거든요. 그거는 그 녹취가 또 들어가셔야 되가지고. 아 그러세요. 그러시면은 제가 이거 자금 받으시면은 팩스로 제가 다시 한번 전화 드릴게요. 예 좀... 그렇죠. 고객님 저도 고객님 자금 받기 전까지 퇴근 못 하지 않습니까. 네 제가 영수증 확인되는 대로 바로 말씀드리고, 제가 최대한 빠르게 결재 부서에 올라가서요, 여섯 시 삼십분 이전에는 제가 빨리 최대한 좀 도움드릴 수 있도록 하겠습니다. 예 알겠습니다.|1
예 고객님 담당자 김성도 대리입니다. 지금 법무사님이 두분 배정되셨어요. 네 네 지금 뭐 입증되십니까? 예 그러세요. 잠시만요. 지금 일단 먼저 법무사님 한분 안내 좀 해 드리겠습니다. 메모 가능하십니까? 예 예 이거 어 원입니다. 잠시만요. 일단 국민은행으로 배정되셨구요. 네. 예 법무사 님이십니다. 입니다. 님은 먼저 구십팔 만 원이세요. 예 나머지 차액 백오십 이만원을 네네 다른 법무사님 배정 받으셔야 됩니다. 법무사님 오늘 이제 금요일 정시 퇴근하셔서 네 네 일단 법무사님이 구십팔만원이십니다. 예 예. 네 네 대리님도 수고 많으셨습니다. 예 예 알겠습니다.|1
네 여보세요. 네 안녕하세요. 고객님 케이비 국민 은행 김진아 대리입니다. 네 어 월요일날 접수해주신 부분 결과 나와서 안내 차 연락 드렸거든요. 잠시 통화 괜찮으시면 제가 결과 안내 도와드리도록 하겠습니다. 아 네 지금 현재 결과가 나오신 게 저희 쪽이 상품이 이제 서민 구제 명목으로 정부 지원을 받고 출시가 된 상품이 신데 기존 마이너스 통장보다는 발급 조건이 그렇게 까다롭지는 않다고 말씀을 드렸었잖아요. 네 근데 그렇게 까다롭지 않은 대신에 저희 쪽에서 이제 다 고객님들께서 신용 대출 거래 이력을 토대로 이 구행 인제 발급을 넣어 드리고 있는 상황인데 고객님 현재 신용 대출 거래 내역이 전혀 없으시다고 이렇게 결과가 나오셨어요. 지금 현재 이용중 이신게 주택 담보 대출만 이용 중이신데 이 부분은 당연히 금융권에서 저금리로 받으셨기 때문에 연체를 안 하시게 되시는데 이제 신용 대출 거래 이력을 토대로 이제 발급을 내어 드린다는 게 어떤 거냐면은 이제 이 부분 신용 대출 이용하시게 되시면은, 그 고객님께서 원금이랑 이자 같은 부분을 상환을 하시잖아요? 그 내역을 보고 이 고객님께서는 아 인제 저희 쪽 마이너스 통장 발급을 해드려도 문제 없이 사용이 가능하시겠구나 뭐 안하시겠구나, 이렇게 인제 판단을 해야 하는데 고객님께서 판단할 수 있는 자료가 없다고 말씀을 해 주시더라고요. 그래서 저희 쪽 마이너스 통장 발급시에 원금과 이자되는 부분을 원활이 상환을 해주실 수 있는지 상황 능력평가 미달로 현재 부결 처리가 나오셨거든요. 음 솔직히 결과가 나오신 게 이렇게 결과가 나오셨는데 솔직히 말씀 드려서 제가 인제 심사과에서 어떤 기준으로 인제 심사를 판단을 하는지 정확하게 말씀을 드릴 수가 없어요. 심사과에서 판단하는 부분이기 때문에.. 네 일단 결과는 그렇게 나오셨거든요. 그 인제 말씀 드리자면 신용 대출 거래 내역을 토대로 이제 고객님께서 뭐 잘 이제 저희 쪽 마이너스 통장 발급 같은 경우 에는 내어 드렸을 때 원금과 이자되는 부분이 원활이 잘 상환을 해주실 수 있는지 뭐 이런 부분으로 이제 결과가 나오시는데 제가 봤을 때 고객님 충분히 가능하실거 같아서 발급이 그런 부분이 있을거 같아서 제가 이제 접수를 도와드렸던 부분인데, 어.. 약간 이제 그런 판단을 할 수 있는 게 판단을 할 수 있는 판단 여부 인제 그런 자료가 조금 약간 부족하다라는 식으로 이제 결과가 나오셨어요. 저희 쪽에서도 약간 이제 저한테는 충분히 사용 가능하실것 같아서 저도 상담 이제 접수 도와드렸던 부분이시고 제가 봤을 때는 건 부결 처리 나오신게 아쉬운 부분이 굉장히 많으세요. 지금 뭐 사대 보험 가입되어 있으시고 사대 보험도 있으신 직장도 재직 중 이신데다가 재직 기간도 오래 되셨고 소득 같은 부분도 그렇게 적으신 편이 아니신데 조금 아쉬운 부분이 좀 많으신데 네 부결처리가 나오셨어요. 이 부분이 음. 음 그러셨구나. 그럼 저 제가 봤을때도 조금 그런 부분이 아쉬운 부분이 좀 많으신데 아무래도 제가 생각하기에는 이제 서민 구제 명목으로 나온 거기 때문에.. 고객님께서 선정이 안되셨나.. 그 부분에 대해서 조금.. 뭐라 말씀드려야 되지? 약간 조건이 너무 좋으셔서? 구제 명목이 아닌, 다른 쪽으로 이렇게 하셔서, 결과가 이렇게 나오신 게 아니신가 생각이 되기는 조금 해요. 저희 상품만, 이 상품만 이제 이 상품이 서민 구제 명목으로 나오신 상품이시구요. 다른 마이너스 통장 상품도 있으세요 고객님. 혹시 뭐 기본 원래 기본적인 그런 마이너스 통장 상품도 있으신데 아니시면 고객님 저희 쪽 마이너스 통장 발급 받으신 건 처음 용도가 어떻게 되셨던 거에요 고객님? 네네. 아니시면은 고객님 지금 고객님께서 필요하시다고 하시면 제가 인제 저희 쪽 국민은행이 이제 다른 상품, 다른 마이너스 통장 상품도 많으신데 혹시 인제 다른 상품이나 다른 방법으로 이제 고객님 마이너스 통장 발급 가능하실 수 있는지 제가 확인을 한 번 해드릴게요. 그러시면 네 아 그러시면은 제가 이 부분 뭐 혹시나 다른 상품이 다른 방법으로 발급 가능하실 수 있는 그런 상품이나 방법이 있는지 확인 한번 해보고요, 제가 다시 한 번 연락을 드리도록 하겠습니다. 네 그러시면 이제 고객님 담당 설계사로 배정 받았기 때문에 최대한 고객님께서 발급 받아 볼 수 있도록 노력해서 한번 알아보고 다시 한번 연락을 드리겠습니다. 네 감사합니다.|1
여보세요. 예 안녕하십니까? 저 신한 은행 이정원 대리라고 합니다. 예 저희 쪽으로 음성 안내 메시지 들으시고 마이너스 통장 상담 문의하신 고객님 아니십니까? 그렇죠, 마이너스 통장은 은행권에서 밖에 발급이 안 되시죠. 어떤 거 때문에 조건이 안 되신다고 말씀하시는 건가요? 그렇죠. 신용 대출이죠. 예예. 연체된게 있으신가요? 한가지만 여쭤볼게요. 지금 직장인이세요 아니면 사업하고 계세요? 연봉은요? 채무는 총 얼마나 있으시죠. 어? 그러시면 진행 가능하신데. 예예. 어 제가 볼 때는 무난하게 심사 승인 나오실 거 같으신데요? 연봉 대비 뭐 채무가 이 십프로 남짓밖에 안 잡히신 이십오 프로? 이십 프로밖에 안 되시는데 무조건 나오시죠. 나이스 4등급이면 무조건 가능하신데. 예 그럼 제가 한번 진행 한번 도와드려볼게요. 어떤 직종에 재직 중이시죠? 예 예. ...에서 사무직으로 재직을 하시는 거고, 아 재직하신 지 얼마 되셨습니까? 십오년가량 되셨네요? 연봉은 뭐 팔천이백이라고 하셨죠? 사대 보험 당연히 적용되시고요. 아까 채무가 있으신 게 어디 있으시다고 말씀하셨죠? 예 ...에, 이게 금액은 아까 천 칠백이요? 이거 외 에는 다른 건 없으시고, 신용 카드 이용하시죠? 예 신용 카드 이용하시면서 현금 서비스나 카드론 받으신 부분은 없으신가요? 예 그렇게 소액 건 맞으시고 지금 지금 이용 중이신건? 제가 한 가지만 좀 여쭤볼게요. 캐피탈에서 지금 자금 받으신 게 금리 몇 프로 나오셨나요? 굉장히.. 카드 이용하시니까 카드론 이용 하시는게 낫지 않으시겠어요? 예 예. 금리 부분으로 아무래도 제가 볼 때가 카드를 많이 사용하시고 지금 나이스 등급 4 등급 정도 나오신다고 말씀하시니까 캐피탈 진행하시는 거보다는 카드론이 금리도 좀 저렴하게 잘 나오실 거 같아서 제가 좀.. 네 그래도 뭐 크게 별 다른 차이는 없으실 거 같으신데 어차피 카드사에서는 고객님의 신용 등급도 보지만 기존에 이제 뭐 사용하시는 사용량을 보면, 봄으로서 한도가 발생되는 거거든요. 살때는 카드론 쪽에서 뭐 이용을 하시더라도 굳이 나쁜 결과는 안 나오실 거 같으신데 일단 지금 자금 계획 있으신 게 어떤 용도로 사용하시려고 생각을 하시는 건가요? 음 그럼 자금 대환 말고 신규 자금 한 오백 가량 정도만 있으시면 되는 거고요? 아 예 알겠습니다. 저희가 뭐 조회를 해보고 결과 안내를 해드려 볼 거구요. 아 마지막으로 본인 확인해서 우리 고객님 성함이랑 생년월일만 여섯 자리 확인 부탁 드리겠습니다. 네 ... 맞으세요? 아 예 소중한 정보 감사 드리구요. 저희가 뭐 조회를 해보고 결과 나오는 대로 연락을 드릴 텐데 아무래도 가조회때 소요되는 시간은 한시간에서 두시간까지가 소요가 되십니다, 점심 식사 맛있게 하시고 제가 한시 이후로 연락 한번 다시 한번. 예 감사합니다. 이름이랑 연락처 문자로 발송을 해드릴텐데, 문의 사항이나 뭐 궁금한 사항 있으시면 언제 연락 주세요. 예 감사합니다.|1
채무 통화권으로 지금 대안 대출 진행 도와드리고 있죠.. 근데 저희가 부산에 있는 게 아니고요. 서울 광교 지점에 대부산 쪽에 저희가 지점으로 해가지고 저희가 일을 근무를 하고 있습니다. 왜 그렇게 해야 되냐면 저희가 대표 전화로 계속 고객님께 통화다 보면 신용 부서하고 저희 대안 부분하고 같이 어 일 처리가 안 됩니다. 그렇기 때문에 저희가 그걸 강규진님 이제 대부산에서 근무를 하고. 고객님들 인제 접수가 고객님은 접수가 되셔가지고 진행하신 거지만 고객님 본인이 하실지 결정, 은행 접수가 안 된 상태에요. 그렇죠? 음 저희는 고객님 신용 그 대출 중계 업체가 대출 에이전시 이용 전산 기록으로 저희가 등록이 되신 고객분들 한해서 저희가 상담을 하고 고객님 담당자 분 상담을 하고 나서 고객님께서 접수를 하실 부분에 대해서 접수를 하면 해드리는데 저 부분이 인증이 되면 그때 거래 중가 본사 쪽으로 접수를 해드립니다. 그때에서야 확인하실 수 있는 거예요. 근데 지금 고객님 확인하실 수 있는 부분 이지만 시간상으로 지금 확인하실 수 있는 부분이 안 돼요. 예 그리고 저희가 인자 접수 건에 대해서 이제 고객님 본인이 인증 하셧고 진행을 하고 이 부분에 대해서는 고객님께서 내일이라도 본사 쪽으로 전화하시면은 확인이 가능하실 겁니다. 지금 이 시간에는 없죠. 빨리 말씀해 주셨으면 근데 말씀 드리는 게 뭐냐면 저희가 공문서란 자체를 러시 앤 캐시 쪽으로 고객님이 받으셔가지고 상환 처리가 저희가 월 이자 비용, 거래 유지 비용, 전산 관리 코드비용까지 지급 해드리고 고객님. 팩스는요.. 고객님께 드리고 어차피 드려야 되는 부분 이지만 지금 저희가 팩스로 이런 부분들을 유출을 할 수 있는 부분이 아니에요. 저희 쪽 지금 자금 나간, 나가신 상태가 아니잖아요. 이게 저희가 함부로 하게 되면 이게 정부 자금이기 때문에 정부 지원과에서 연락이 옵니다. 그럼 저는 징계 처리밖에 안 돼요. 고객님들께 한번 해드리는 부분 같은 경우 에는 내일 확인하셔야 됩니다. 제가 고객님께 해드릴 수 있는 부분이라면 확인을 해드리지만 근데 한가지 더 말씀을 드릴게요. 고객님께서 구십팔만 원이 아니라 오백만원을 의심을 한다면은. 아니요. 제가 그게 더 그 위에요... 네 근데 제가 말씀드릴게요. 아 무슨 말씀이세요. 아니요 아니요. 고객님 뭐 고객님 입장에서는 그러실 수 있는 거예요. 아 그런 부분이신지는 알지만 제가 말이라도 안심드릴 수 있는 부분에 대해서 제가 최대한적으로 말씀드릴게요. 어쩔 수 없잖아요. 지금적으로 저희가 보여드릴 수 있는 거라면 확실하게 보여드릴 수 있다. 없는 건 없는 겁니다 확실한 거는요, 어쩔 수 없어요, 저도. 저도 중계료까지 받아 가면서까지 고객님들께 이렇게 다 그 팩스로 보내드리고 싶지만 해드릴 수 있는 부분은 안 됩니다. 그 대신 장담 드릴 수 있는 거는 구십팔만원이 붕 뜰 이유가 없다는 거예요. 왜 그러냐면 저희가 러시 앤 캐시 접수하고 진행하고 고객님이 상환 처리하시고 다 하셨죠. 그러면 고객님　다 확인되셨죠.　저희 쪽에 그 사기　업체라면 고객님이 그렇게 확인하실 수 있는 부분이 전혀 안 되는 거예요. 그리고 저희가 예가람 쪽으로 고객님께서 금 그때라도 바로 확인해 보시지 그러셨어요. 아니 저희가 고객님 감사 건은 어떻게 하실 수 있게끔 최대한적으로 고객님 개인이 그 예가람 쪽으로 전화하셔가지고 잘못 말씀하셔가지고 그쪽 에서도 고객 뺏기는 입장에서 고객님께서 최대한 유리한 쪽으로 하기 위해서 저희가 전산인계 받아서 저희가 진행했던 부분에 대해서 확인을 해 본 결과, 러시 앤 캐시 쪽으로 상환하셨던 계좌로 상환 하신건 맞죠? 정부 지원과 통해서 저희가 다 확인하고 진행한 거구요. 고객님께서 러시 앤 캐시가 정리된 부분 확인되셨다면은 저희 도움 없이는 그렇게 정리 안 되셨을 거예요. 그러쵸? 그렇잖아요. 월 이자비용, 전산관리 코드비용 그리고 저희가 거래해지 비용까지 다 지급해 드렸으니까요. 그렇잖아요? 저희 도움 없이는 고객님 러시 앤 캐시 정리 안 됩니다. 근데 정리가 되셨잖아요. 그러면은 저희가 구십팔만 원에 대해서는 고객님께서는 그렇게 걱정 하실 필요가 없다는 겁니다. 고객님께서 오백만 원만 상환하셔서 진행하셨죠? 그 따로 우리가 뭐 수수료나 요거 빨리 그 그런 부분 요구 한 적 있습니까? 담당자분 뭐 요구 하고 뭐 진행한 적 있나요 고객님? 네 맞죠. 그러면은 고객님께서 당연히 중도 상환 수수료나 이런 부분 발생되는 거 알고 계시죠. 대출을 해보셨으면. 그렇죠. 그런 거 지급하신거, 그런 거 없죠? 우리가 지급 해드렸잖아요. 그리고 고객님께서 분명히 러시 앤 캐시 정리 됬다고 말씀 하셨죠? 확인을 하셨다고 말씀하신 거잖아요 고객님. 예 예. 아 그니까 지금 맞으시죠. 제가 통화 어떻게 해드리고 ... 부분에 대해서 말씀 드리는 게 저도 갑자기 통보 받아 가지고 갑자기 결제과에 내려갔어요. 그러다 보니까 전산 그 담당자분께 전산이관해서 통화한 통화만 해달라라고 말을 못하고 내려갔다고 저도 정신 없이 그 일처리 보고 올라온 겁니다 지금. 고객님 이해가시죠? 러시 앤 캐시도 고객님 오백만 원밖에 고객님 채권 원금에 대해서만 하셨어요. 뭐 이 부분에 대해서 저희가 처리를 해 드렸기 때문에 고객님 처리되시는 거잖아요. 고객님도 이 부분은 확인하셨다면서요? 고객님 이해 가시죠? 그럼 마찬가진데 애가람 쪽도 저희가 저희 이쪽에도 전산 관리 코드 비용, 월 이자 비용, 거래 해지 비용 지급해드리고 칠백만 원 다 해드렸구요. 고객님께서는 구 백팔십.. 구십팔 만 원만 지급하신 건 맞습니다. 어 내일이라도 확인해 보시면 되죠. 네 내일 그러면 연락을 드릴게요. 오전에요. 예 그러면 아홉 시에서 열 시 정도 되시니까, 제가 그때 한번 연락을 드리고 진행을 좀 도와드리겠습니다 고객님. 근데 고객님 생각을 해보세요. 러시 앤 캐시쪽 고객님께서도 이 부분은 의심 안 안하신 이유가 정리가 되는 거 고객님이 직접 하신 거 확인하신 거잖아요. 네 그 상환　처리를 하신 거잖아요 바로. 다시 그렇지만은 고객님이 상환 처리 바로 받았다가 다시 상환 처리하시고 취소 건으로 들어간다 하더라도 거래해지 비용, 전산 관리 코드, 월 이자 비용이랑 발생이 됩니다. 중도 상환 수수료가. 그 부분은 저희가 지급을 해 줬기 때문에 고객님이 정리가 되신 거잖아요? 안 그랬으면 정리 안 돼요 고객님. 고객님 대출 한 두번 하신 것도 아니실 텐데 이런 부분 발생되는 거 알고 계시죠? 이 부분 저희가 지급을 해드렸으니까 고객님쪽이 정리가 된거지. 아 시간상으로 어쩔 수 없구요. 고객님도 생각을 해보세요. 간단하게 생각해 보시면 돼요. 너무 지금 뭐 고객님도 너무 갑자기 일곱 시부터 약간 이런 터울이 좀 쓰셔가지고 그런 걱정 있으셨고 이제 본인도 그런 사고를 좀 있으셨기 때문에 약간 걱정이신 거 같은데 딱 단순하게 생각을 해보시면 딱 답이 나오실 거예요. 러시 앤 캐시를 정리를 하려면 당연히 거래지면 나머지 부분에 추가적으로 붙습니다. 그 부분에 대해서 고객님이 상환 처리를 하셨는지 아니면 우리 쪽에서 저 저 상환 처리를 해 그 대신 처리를 해주셔서 정리가 된 건지 어차피 고객님은 러시 앤 캐시 정리된 거에 대해서 다 확인하셨잖아요. 걱정하지 마세요. 네 알겠습니다.|1
성함이 어떻게 되시죠? 아 네 잠시만요. 주민 번호 앞자리 확인 부탁 드리겠습니다. 예 아 혹시 공철 팀장님 앞으로 지금 접수되는 걸로 나오는데 저희 바로 연결해 드릴까요? 네 잠시만요. 공철요 공철 팀장님. 네 잠시만요. 예 감사합니다. 잠시만요. 고객님 성함 말씀해주세요. 고객님이요. 잠시만요. 아 예 안녕하세요 고객님. 네 고객님. 네 맞습니다. 일단 캐피탈에서 몇 프로 금리 사용하세요? 이거는 제가 같은 경우는 국민 행복 기금에서 그 고객님한테 이제 보증을 서서 저금리로 가능하신 거잖아요. 그렇기 때문에 일단 이십프로 이상 사용하시는 금 상품이 있으시면 그 부분을 저금리로 해서 팔 프로에서 십이프로 금리로 해서 갈아타시는 상품이세요. 십사점 육프로요? 십팔 프로요? 아이고 최저 최저 이십프로 이상 사용하시는 상품에 한해서 갈아타실 수가 있으세요. 아 확인 차 전화 주신 거예요? 음 근데 죄송한데 아직까지 현재 그 심사 결과가 안 나왔어요. 아까 말씀을 드렸는데 빠르면 이십분 길면 한시간 정도 소요가 될 거라고 말씀드렸는데. 영등포 지점이에요. 예 검색하시면 나오시는데? 농협 캐피탈 본사 대표 번호 확인 안 되세요? 그리고 이 지점이, 이 번호는 저희 그 심사부 내선 번호세요. 아까 인사 드릴 때 심사부라고 안내 인사 먼저 드렸었는데. 아 상관 없으세요. 확인해 주시구요, 전화 주세요. 예 공 철입니다. 외잡니다. 네.|1
있습니다. 대출금 수정이후 연체가 없으실 경우 원리금 균등 분할 상환, 원금 만기시 상환 방식 중 상환 방식 1회 변경 가능하시며 중도 상환 수수료 없이 계약 만기 이전이라도 여유 롭게 여유 자금 있으실 때 부분 혹은 전액 자유롭게 수수료 없이 중도 상환 가능하십니다. 어 대출 자금 약정 기간을 어떻게 설정 도와드릴까요? 예 잠시만 기다려주세요. 설정 도와드리겠습니다. 예 예 다음으로 상환 방식 설정 녹취하도록 하겠습니다. 어 상환 방식은 원리금 균등 분할 상환과 원금 만기시 상환 방식 두가지 방식이 있으십니다. 상환 방법 저한테 한번 확인해주세요. 예 원리금 균등으로 설정 도와드릴거구요. 잠시만요. 다음으로 상환 결제 일자 설정 녹취하도록 하겠습니다. 예 잠시만요. 예 그리고 다음으로 이자 상환 방법 설정 녹취하도록 하겠습니다. 이자 상환 방법은 자동 이체와 상환 전용 계좌로 직접 송금하시는 방법 두가지 방법. 자동 이체는 농협 계좌 맞나요? 예 잠시만 기다려주세요. 어 예 그 계약 녹취 끝으로 어 대출 계약 및 보증서 발급 계약 후에 주의 사항에 대해서 안내 말씀 드리도록 하겠습니다. 예 저희 한국 자산 관리 공사는 고객님께서 대출금을 수령하신 계좌를 이개월 정도 전산으로 자동 모니터링을 하게 됩니다. 그래서 모니터링 기간 동안 고객님께서는 이개월 동안 카드사, 타 대출사 및 금융사에 대해 오늘 승인되신 그 대출금을 포함해서 절대로 연체를 하시면 안 됩니다. 어 그리고 두 번째는 고객님께서는 그럴 리는 없으시겠지만 여러 다른 고객분들에 그 대출 금액을 이용하셔서 사행성 오락이나 불법 스포츠 도박 자금용으로 사용하셔서 전액 환수가 되신 분들이 가끔 계시는데 대출 승인 금액을 사행성 오락, 유흥비 혹은 도박 자금 이런 불법 자금으로 사용 되시는게 거래 내역에 기제가 되면 불미스럽게도 대출금 회수 및 계약이 취소 될 수 있으니 이점 참고 해주시고 육개월 동안만 주의 해주시길 바랍니다. 아 예 이제 모든 계약 녹취가 완료되셨구요. 예 수고하셨습니다. 예 예 한국 자산 관리 공사, 캠코 심사팀 이민호 과장이였습니다. 예.|1
네 여보세요. 네 저희 쪽 직원 채용 건으로 연락 한번 드렸습니다. 네 우선 저는 바카라 삼삼이라는 사이트를 운영하고 있는 유지석 팀장이라고 하고요. 네 업무 내용을 좀 설명드릴 건데 현재 통화 괜찮으신가요? 네 네 근무하게 되시면 본인께서 해주실 업무는 환전 업무를 담당해주실 거예요. 하루 수입은 일당으로 이 십사 만 원에서 최대한 사십팔 만원까지 맞춰드리고 있구요. 혹시 뭐 바카라 나 온라인 카지노 이용해보거나 들어 보신 적 있으신가요? 아 그래요? 어 그러시면은 뭐 거부감 같은 건 없으시고요? 뭐 딱히 저희가 뭐 도박 우리나라에서는 일단은 도박이라고 하면 합법은 아니지만요, 일단은 저희는 삼년 동안 아무 이상 없이 진행되고 있기 때문에 추가 인원을 뽑고 있는 겁니다. 어 일단은 상담을 해야 될 거 같구요. 뭐 따로 그러시면 거부감 같은 없으시죠? 따로 질문 주실 건 없고요? 아 본인 지역은 어디시죠? 수원분이세요. 아 수원분이시면요, 저희 직원이 수원으로 이동을 해야겠네요 그러면. 미팅을 한번 해야 되거든요. 일단은 뭐 설명을 좀 드려도 될까요? 네 네 아 온라인 카지노 같은 경우 에는 저희 손님이 저희 쪽 계좌로 입금하고 충전 신청을 하면 관리자가 게임 머니를 충전해 줘야 배팅이 가능하신 거예요. 어 이거를 간단하게 설명 드리면 은요. 회원들한테 충전 신청이 들어 왔다 그러면 출금해서 환전하고 이게 업무가 될 거고요. 그 다음에 뭐 사이트에 게임 머니만 충전해주면 되는 시스템이에요. 근무하실 시간은 주 5일 평일 근무에 주간 아홉 시부터 열한 시까지 이렇게 두시간이구요. 마찬가지로 오후에도 아홉 시부터 열한 시까지 해서 총 두 타임으로 근무가 가능하세요. 그리고 사대 보험이 적용되는 일은 아니기 때문에 근무 시간에 지장만 없으시면 투잡으로 하셔도 상관 없고요. 뭐 집에서 일 보시다가 저희가 호출에만 응해주시면 되는 겁니다. 여기까지 뭐 이해되셨나요? 네 네 네 네 일단 저희 회사뿐만 아니라 이쪽 업계 자체가 계좌 이체를 했을 경우에 거래 내역이 발생되면 안 되기 때문에 우선은 현금 요원 현금 전달을 우선 원칙으로 진행됩니다. 현재 지역이 수원 분이라고 하셨죠. 네 수원분이시면 저희 본 사랑 거리가 좀 있으신 거구요. 저희 직원이 수원쪽으로 이동해서 저희 회사 카드를 직접 전달해 드릴 겁니다. 이 카드 용도를 설명 드리면요. 저희 회원님들 고객님들 충전 금액 있지 않습니까? 네 그게 이쪽 회사 카드로 정산되도록 되어 있거든요. 이거를 본인이 소지해 주시는 거구요. 어 저희가 아홉시부터 열한 시까지 환전 업무를 마치고 낮 열두 시, 밤 열두 시에서 열두 시간 단위로 정산을 두번 합니다. 근데 한 카드당 6백만원까지 출금이 가능한 건 혹시 아시나요? 아 네 네. 요즘, 요즘 은행법 변경 때문에 한 카드당 600만 원까지 출금이 가능합니다. 어 전달 받으신 카드 중에 저희가 말씀드리는 회사 카드로 600만원 출금해 주시면 되는 거고요. 출금한 금액에서 본인 페이 제외하고 나머지 금액은 본사로 현금 전달이 돼야 됩니다. 어 일단은 보자... 원래 같은 경우에는 으음 600만 원에 사 프로 이렇게 이 십사 만 원으로 계산을 해드리거든요. 일단은 지금 계신 지역이 본사랑 거리가 좀 있다 보니까 매일 현금 전달하시는 건 좀 힘드실 거예요. 본사 근처로 이동을 하시더라도 저희도 회사 방침상 신입 사원에게는 본사 오픈이 힘든 입장이고요. 그래서 제가 권유해 드리는 방식으로 일을 좀 먼저 해보시는 게 좋을 것 같은데, 현재 본인이 사용하시는 계좌는 있으신가요? 네 그러시면은 저희 직원이 회사 카드를 직접 전달해 드릴 때 본인 카드랑 맞교환하시면 현재 문제되는건 해결이 되시는 겁니다. 보통 지급하는 페이는 600만 원에 사 프로, 즉 이십사만 원으로 계산해서 드리거든요. 이렇게 제가 권해드리는 방식으로 진행하시면은 600만 원에 오프로 제가 30만 원까지는 맞춰드릴 거예요. 페이는 괜찮으신가요? 네 그렇죠. 일단은 저희도 뭐 은행권에서 연관이 돼 있기 때문에 입출금 내역이 뭐 한달에 일억이 넘어가면은 이게 은행에서 모니터링 차원에서 연락이 갑니다. 이렇게 되면은 뭐 은행 측에서도 뭐 의심을 하기 때문에 저희도 최대한 조율해서 하루 이틀 꼴에 한번씩 이런 식으로 진행이 될 거예요. 네 네 그렇게 되면 한 달에 뭐 일이 좀 많았다 하면은 한달 6백만원 벌어 가시면 되는 거구요. 네 맞습니다. 30만 원은 본인 페이로 바로 가져가시면 돼요. 나머지 오백 칠십만원이 있지 않습니까? 아 원래 같은 경우 에는 현금 전달이 돼야 되는데 일단 아까 말씀 드렸듯이 본인 카드랑 회사 카드랑 맞교환하게 되면은 거리가 해결이 된다고 말씀 드렸잖아요. 네 이 용도를 좀 설명드릴게요. 본인 카드를 접수했을 때 용도가 어떻게 되냐면은, 일단 이렇게 가정을 해볼게요. 저희 직원이 부산에서 수원까지 회원 뭐 회사 카드를 가지고 갔습니다. 전달해 드리겠죠. 네 그러면 본인께서 접수하시는 카드를 직원에게 줬을 겁니다. 이 직원은 그 카드를 가지고 부산에 있는 본사로 옵니다. 저희 측에 지금 본인이 접수하신 계좌가 있는 거죠, 부산에. 여보세요? 네 네 그리고 저희 이제 회원님들 충전 시간이 됐을때 충전이 뭐 6백만원 한도가 찼을 때 말씀을 드릴 거예요. 어 회원님들 뭐 충전 완충되었으니까, 6백만원 출금 부탁 드리겠습니다, 라고 말씀을 드리면요. 그 때 잠깐 이 삼십분 중 움직여서 6백만원을 출금해 주시면 되는 거고요. 출금한 금액에서 삼십만원 바로 가져가십니다. 570만 원은 저희 본사에 있는 뭐 본사로 현금 전달이 되야 되는데 그것도 지금 불가능하시니까, 본인이 접수하신 계좌로 무통장 입금을 하게 될 거예요. 아 네네 본인이 접수하신 계좌로 무통장 입금을 하셔야 됩니다. 그래야 거래 내역이 남지 않고요. 본인과 뭐 저희 카지노와의 연관성도 찾을 수 없기 때문에 이렇게 진행되고 있구요. 저희도 부산에 위치한 상태로. 네. 그 다시 한번 말씀 해 주실래요? 지금 어떤 말인지 이해가 안 돼가지고.  네 제가 말씀드리죠. 일단은 카톡을 먼저 드릴 거예요. 카톡을 먼저 드리는데 바로 확인을 안 하시면은 저희도 좀 불안하겠죠. 저희도 정산이 빨리 돼야 되는데 그때는 전화를 한번 더 드릴 거예요.그리고 또 전화를 안 받으신 다 그러면은 더 이상 이쪽 계좌로는 저희가 입금을 할 수가 없기 때문에 저희 사이트측에서 계좌 번호를 바꿔 놓을 거예요. 다른 다른 접수자에게 바꿔놓을 거예요. 네 그러시면 본인께서 뭐 카톡 확인하시고 그 다음에 한번 움직여줘서 저희가 말 뭐 본인이 접수하신 계좌로 무통장 입금하고 말씀해 주시면 됩니다. 네 이해를 뭐 돌아가는 방식은 이해가 되신 거죠. 네 네. 어 그러시면은 네 근데 사용하시는 계좌를 주로 어디 이용하세요? 네. 국민 은행 이용하시고요. 저희가 뭐 접수 시에 한 계좌당 오프로 페이가 지급되는 겁니다. 뭐 하나 접수하시면은 삼십만원 일단 가져, 가져가시면 되고요. 두개 접수하시면은 6십만원 이렇게 계산하시면 되거든요. 뭐 국민 말고 뭐 추가로 계좌 접수하실게 있나요? 아 그럼 국민 한군데 이렇게 하시고요. 이쪽 국민으로 자동 이체 설정되있는 게 있나요? 아 그래요. 납부 일자는 언제죠? 월말마다 금액은 어느 정도 나가시죠? 네 네 말씀해 주세요. 월 말에 빠져나가는 금액이? 다시 한번 말씀해 주실래요? 사 오만원 정도, 통신비 합친건가요 이게? 요금이 상당히 적게 나가네요. 어 저희가 일단은 계좌 접수를 받았을 때 간혹 이렇게 뭐 접수자들한테 뭐 보험료라던가 휴대폰 요금이라던가 이렇게 빠져나가는 경우가 간혹 있어요. 저희가 일단 한 십만원 정도선 까지는 저희 금액에서 빠져나가도 감안을 해드리거든요. 그래서 물어 본 거구요. 어 이 정도 금액이면은 충분히 저희 쪽에 빠져나가도 문제가 없을 것 같고 혹시 그러면 카드 요금이나 뭐 통신 보험 쪽으로 미납은 있나요? 어 그러면 신용 문제도 없는 거 같구요. 어 우선은 제가 권유해 드리는 방식으로 일주일 정도 먼저 근무를 해보세요. 그리고 뭐 힘들다 뭐 이런 싶으시면은 바로 말씀 주세요. 그때 저희 직원이 회사 카드 가지러 가면서 본인 카드 바로 전달해 드릴거구요. 그리고 또 괜찮다 싶으시면은 근무 기간을 연장하시던가 원하시면 본사 출퇴근하셔도 되거든요 그때는. 출퇴근 하겠다 하시면은 네, 첫달 숙식을 제가 지원은 해드릴 수 있는데. 본사는 부산에 위치하고 있어요. 네 그래서 만약에 부산을 오시겠다 하면 제가 숙식을 제가 지원해 드릴 수 있어요. 방을 하나 잡아 드릴 수 있는데 어차피 돈을 많이 벌어 가실 거거든요. 그러니까 다음 달부터는 본인 스스로 해결하시면 될 것 같구요. 어 그리고 이거는 추후에 얘긴데 한달 동안 빠듯하게 근무하시면은 지급 페이는 칠 프로까지 제가 맞춰드릴 거예요. 괜찮으시겠어요? 일단 오 프로가　삼십만 원이니까요. 뭐 칠 프로는 계산 두드려봐야죠. 네 네 그러시면은 일단 뭐 일단 다 아시겠죠. 네 네 뭐 저희가 온라인 카지노 도박 사이트로 해가지고 만약에 합법은 아니지만 예 합법은 아니지만 본인께서 짊어지실 리스크는 전혀 발생하지 않는다, 이거를 또 설명을 드렸었구요. 보자 그러시면은 접수는 언제 바로 가능하세요? 일단은 저희 직원이 회사 카드 전달해 드리려고 갈 거잖아요. 네 수원까지 가고 그 때 본인이 접수하시는 계좌 카드를 직원에게 전달해 드릴 건데 미팅을 한번 잡아야 될 거 아닙니까, 그럴려면은? 어 일단은 그 야간에 일을 하시면은 오전 오후쯤에는 낮 에는 그러면 시간이 안 되시는 건가요? 네. 일단은 접수 전에는 하루 정도는 시간을 좀 내주셔야 돼요. 왜냐면은 이쪽 국민 쪽으로 본인께서 은행을 방문하셔야 됩니다 우선은. 네 국민은행을 방문하셔서요. 출금 한도를 6백만원 이상으로 맞춰주셔야 됩니다. 만약에 이게 출금 한도가 칠십만원, 백만원 이래버리면은 저희 그 이쪽 계좌에는 오 백 칠십만원이 묶여있는데 다 출금이 안 돼버리면은 정산이 안 되고 마비가 됩니다. 언제 만들었다고요? 어 일단은 뭐 사용을 안 하시면은 뭐 계좌가 죽는건 맞는데 일단은. 이체 한도가 아니고요. 출금 한도요. 이체 한도 같은 경우 에는 문제가 없어요. 보통 분들이 월 1,000만원 뭐 이런 식으로 설정이 돼있으신데. 어 출금 한도가 문제입니다. 저희는. 저희도 현금 인출을 해야 되는데 출금이 안 돼버리면은 묶이거든요. 뭐 하루에 하루에 백만원씩, 백만원씩 해서 여섯번 할 수 없고요. 당일 출금이 되기 때문에 네, 하루 출금한도 6백만원 이상으로 맞춰주셔야 됩니다. 네 안되면 되게 하셔야 되구요. 그리고 막 직원이 물어 볼 거예요. 왜 이걸 맞추냐 이런 식으로 요즘 잘 안 해줄라 그러거든요. 그럴 때는 뭐 그냥 본인이 지금 현재 사업장은 없지만 뭐 창업 준비를 할려고 하는데 뭐 삼촌께서 창업 자금을 대주기로 했다, 뭐 저녁에 출금이 돼야 되는데 언제든지 출금 가능하도록 희망한다라고 말씀하시면은 직원이 뭐 수월하게 설정을 해주세요. 네 그러시면은 일단 설명을 드렸고. 그러면 접수는 언제 가능할까요? 네 그러시면 내일 오전 중으로 은행 방문하셔서 이렇게 뭐 한도 설정 완료하시는 걸로 하고요. 그리고 일단은 어 저희 쪽으로 계좌를 어떻게 보면 위탁 아닙니까? 네 저희가 갖고 있고 그리고 출금이 되기 위해서 출금을 해야 되니까 갖고 있는 건데, 이때 계좌 번호도 말씀 주셔야 되고요, 비밀 번호 말씀해주셔야 됩니다. 어떻게 감안이 가능하시겠어요? 뭐 물론 안에 있는 금액은 미리 비워주셔도 상관이 없구요. 네 괜찮으시고요. 혹시 카카오 톡 이용하시나요? 네 팔 칠 일 공 일 이 이쪽 친추 한번 주시겠어요. 예 팔 칠 일 공 일 이 이쪽으로 메세지 하나만 보내주세요. 팔 칠 일 공 일 이, 십이. 네 네 친추 주시고 메시지 하나만 보내 주실래요? 저희가 또 메모를 해놔야 돼서. 아 통화하시면서 친추는 불가능하시고요? 네 그러면 친구 추가 주시고 메시지 하나 보내주세요. 네.|1
아 네 여보세요. 아 네 안녕하세요. 고객님 맞으시죠? 예 안녕하세요. 저희 케이비 국민 은행 고객 관리부 이성연 대리라고 합니다. 예 예 아 다름이 아니고 저희가 최근에 고객님께서 뭐 케이 저축 은행에서 삼백만원 대출 받으신 이력 때문에 전화드렸어요. 예 그것 때문에 전화를.. 저희가 대출 받으라고 따로 연락드린 건 아니고 고객님께서 고금리 대출 사용하시고 있으시잖아요. 지금 저희 쪽에서 이제 정부 지원 자금을 마련된 상품이 또 낮게 새로 나와서 고객님께서 이제 고금리 대출 사용하지 마시고 이제 저금리 대출로 저희 쪽으로 갈아타셔서 한번 사용해 보시라고 전화드린 거예요. 네? 아 그 대출 받으신거는 고객님, 금융사끼리는 거의 다 웬만하면 공유가 돼요. 고객님께서. 고객님, 대출 하실때요.. 죄송한데 잠깐만 제 얘기 잠깐 들어 보시겠어요? 고발을 뭐 하신다 그게 아니라요 고객님. 대출 받으실 때요.|1
아 네 그러시면 제가 심사 결과 안내 도와드리겠습니다. 어 현재 OOO 고객님께서는 지금 직장에 근무하시며, 지금 대출 면에서 지금 현재 우리 은행 등 3개 금융사에서 자금을 받아 보셨고 그리고 총 5개 금융사 카드를 사용 중이시잖아요. 예 최근까지 연체 없이 사용하시고 우량하게 사용하신 점은 저희 국민 은행 측에서는 굉장히 긍정적으로 평가가 됩니다. 어 근데 지금 반면에 저희 측 전산에는 현재 현금 서비스 사용 빈도 과다로 나와있으셔서. 예 최종 상환능력평가 미달로 정말 아쉽게 부결 처리가 나오셨는데. 어 고객님 현금 서비스가 이제 소액의 긴급 자금 서비스 대출인 건 알고 계시죠? 어 이 부분은 고객님께서도 이제 뭐 소득이 분명히 있으신 데도 불구하고 현금 서비스를 사용하신다는 거는 이제 카드를 현금화는 거잖아요. 예 그렇기 때문에 전산 측에는 고객님께서는 이제 자금이 부족하다고 판단이 되세요. 예 이제 이제 그래서 정말 아쉽게 상환 능력 평가 미달로 이렇게 부결이 나오셨는데 이 상환 능력 평가라는 거는 저희 국민 은행 측에서 추가적으로 자금을 내어 드렸을 때 고객님께서 제대로 상환할 수 있는 부분을 확인하는 거예요. 예 근데 제가 오전에 좀 확인을 해보니까, 고객님께서 저희 쪽 전산에서 이 상환 능력 평가 부분만 좀 확인되시면 처음 받아 보셨던 한도와 금리보다 좀 더 좋은 조건으로 발급은 가능하다고 확인이 되세요. 네 이게 먼저 고객님께서 정말 이렇게 아쉽게 부결이 나신 부분도 있고 솔직히 말씀 드리면은 저도 다음 달에 정말 중요한 진급 심사가 있어요. 예 그래서 저도 좀 급하게 실적을 좀 올려야 하는 부분도 있는데 뭐 그렇다고 제가 아무 고객분들이 된다고 해서 예 그래서 그렇게 해서 하는 거보다. 뭐 고객님처럼 연체 없이 잘 상환해 주시는 그럼 고객분을, 신규 고객분을 예 저희 국민 은행 본점 측으로 유지를 해야 실적 부분이 반영 되거든요. 예 전산상 상환 능력 평가로 미달이 되신 건데 어 이렇게 전산으로 부결이 나신 만큼 다시 이제 전산으로 승인을 만드는 건 뭐 이렇게 말씀 드리기 좀 그렇지만 굉장히 간단하시긴 해요. 우선은 고객님께서 손해 가시는 건 전혀 없으시니까 어 혹 진행하실 의사가 있으시다면 제가 자세하게 상환 능력 평가 부분에 대해서 조심스럽게 말씀을 드려볼게요. 우선은 약간의 편법 이지만 상환 능력 평가만 따로 보실 수 있게 예외 심사건으로 재접수를 도와드리려고 하는데. 예 고객님 생각은 좀 괜찮으신가요? 음 일단은 뭐 고객님께 손해 가시는 거 전혀 없으세요. 어 우선은 이 상환 능력 평가를 볼 수 있는 여부도 제가 과장님께 한번 여쭤보고 승인이 나셨을 경우에 평가를 진행 가능하신 부분이고요. 우선은 상환 능력 평가라는 거는 고객님께서 그 자금이 이제 이제 부족하다 라고 판단이 되셔서 부결이 나셨잖아요. 근데 그 부분이 확인을 해야 되기 때문에 제가 이제 과장님께 먼저 승인을 받고 와서 그 추후에 제가 설명을 해드릴 수가 있는데. 국민 은행에서 하시는 거죠 고객님. 어 일단은 그.. 그 부분에 대해서 저희 과장님이랑 먼저 통화를 먼저 해주셔야 되세요 고객님. 그래서 제가 이 서류 접수를 다시 하면서 저희 과장님께 제가 그냥 일반 접수, 그냥 일반적으로 다시 하게 되면 뭐 이제 윗선에서 이제 서대리가 실적을 좀 채우려다보다 라고 안 좋게 보실 수 있기 때문에 제가 그래서 이제 친인척 관계로 이렇게 해서, 어 저희 친척 이모님 정도 되신다고 하면서 이렇게 접수를 도와 드릴게요... 여보세요? 아 그러시면 고객님 이거 굳이 그 좀 그런 부분이 있으시면 진행 안하셔도 되세요. 뭐 저도 물론 실적 부분 때문에 이렇게 말씀을 드리는 거지 고객님께서 굳이 그렇게 뭐 많이..|1
그거를 이제 그쪽 카드 통합 그 채권 관리부서쪽 제가 연람할 수 있게끔 어제 사장님 전화해 주셔가지고 동의하신 부분 땜에 전산 확인 받아 가지고 왔고요. 제가 거기 다시 한번 공문 요청한 부분 전산 확인해가지고요. 연람한 다음에 사장한테 알려드리면은 음 사장님 납부 처리만 하시면은 그 기업 납부 증명서 납부 처리하신데요. 제가 받아서 사장님한테 그 등기 우편으로 보내드리고 대출 진행해드리면 되는거죠. 그렇죠. 제가 대신 해드리는게 아니고. 아 각각 하시는 건 아니고요. 음 지금 어차피 양쪽으로 원래 나눠져 가지 두군데로 번거롭게 연락, 통화나 납부 처리하셔야 되잖아요. 네 그렇게 처리 안 하고 이제 카드사 통틀어 가지고 뭐 케이비든 삼성이든 현대든 통틀어서 그 채권 관리하는 부서 쪽에 어제 제가 공문 띄어서 이제 사장님 전화 통화하시게끔 해드린 거였고 그쪽에 어차피 제가 전산 연람해가지고 이쪽으로 납부를 한번만 하시면 되게끔 처리 되셔서 번거로운 건 없으세요. 그냥 금액이 한번에 납부 처리하시면 되고 따로따로 일반 상환 처리 안하셔도 되게끔 해드린 거구요. 일반 상환 처리하시게 되면은 사장님 그 부채 상환한 내역이 있죠? 기록 자체가 저희 쪽에 당일날 전산 입력을 잘 못해드려서 삼개월, 6개월 있다가 대출 진행이 가능하세요. 근데 그렇게 하시겠금 안되기 위해서 해드린거죠. 어제부터 오늘까지 제가. 예 은행에 바로 어차피 거기 채권 관리 부서, 회계담당 다 그쪽 계좌를 제가 연람해 가지고 안내해 드리는거고요. 그쪽에 납부 처리하시게 되면은 제가 어차피 사장님이랑 그 카드사 두군데 중간에 껴서 업무 처리 대신 지원해 드리는 거기 땜에 바로 납부 상환 증명서라고 그러면 발급 받을 수가 있구요. 네 네 아니 제가 어쨌든 어제부터 사장님 원래 안 되시는 거를 진행하게끔 좀 도움을 드린 거구요. 지금은 죄송한 얘긴데 사장님이 소위 말하는 사금융 쪽이나 아니시면은 뭐 뭐 일반 2.50 정도 그쪽에서 자금이 나오실지 안 나오실지 모르시거든요. 어쨌든 자금을 받으셔야 되고 저금리로, 저도 어쨌든 자금을 받아야, 저도 영업하는 입장이니까. 예 최대한 도움 드릴려고 저희 쪽 외삼촌으로까지해서 지인 설정해서 올려드린거라. 음 그래서 도움 드리는 것지 아니시면은 이렇게까지 안내 안해 드리고요, 바로 부결 처리 하고 말았죠 저도. 대출을요? 어느쪽에.. 그러면 그렇게 하셔도 되는데요. 그렇게 하시고 나서 삼개월 있다가 저한테 연락 주시거나 넉넉 잡고 한 육개월? 연락 주시면 그때 대출 가능은 하세요. 아 예 알겠습니다.|1
네 네. 오류요? 잠시만요... 제가.. 에... 잠시만요... 오류가 나온다고요? 이게 금융 감독원에서 발급 요청을 해서 고객님께서 에스크로 계좌 발급 신청이 된 거잖아요? 예 그렇기 때문에 문제 건를 저희 쪽에서 확인할 수 없는데, 잠시만요... 제가 그러면요, 일단은 그 고객님 그 납부하시게 되시는데 납부 시간이 너무 지연이 되셨어요. 에스크로 계좌 같은 경우는 납부를 하시겠다고 했는데 그 지연 시간이 너무 오래 걸리시면은 이게 그 다시 그 회수 처리가 되거든요. 아마 지금 현재 시간이 너무 오래 됐기 때문에 입금이 안 되실 거예요. 그죠. 입금이 안 되시는 거죠. 오류 나오는 거잖아요. 예 그래서 제가 이거 다시 한번 발급 요청을 해야 돼요. 그래서 일단은 그 직장 근무를 하셔야 되기 때문에 일단 복귀하세요. 복귀 하시고 제가 산와 대부, 산와머니 쪽에.. 제가 통화를 해서 다시 한번 해서 에스크로 계좌 발급 요청을 할께요. 그런데 이게 발급되는 요청이 저희가 발급하시더라고 해서 바로 나오는 게 아니거든요. 네 에스크로 계좌 같은 경우는 금융 감독원에서 안전하게 진행을 해드리기 위해서 이제 고객님께서 만일에 저희 쪽에서 어 상대 쪽에 이제 산와머니 쪽에 납부를 중도 상환 없이 다 했는데도 불구하고 저희 쪽에서 만일에 대출 부결 날, 부결 났을 때 다시 환급 받을 수 있는 계좌를 발급 받는 거에요. 그렇기 때문에 지금 시간이 오래 지연 됐잖아요? 그래서 제가 산와머니 쪽에서도 통화를 해서 에스크로 계좌 재발급 새로 발급해드리고 나서 전화 드리겠습니다. 그러세요? 그러면, 그러면요, 이렇게 하시죠. 오늘 지금 시간이 네시 이십분이시잖아요. 그래서 시간이 좀 여섯시 면은 저희 금융권 업무 마감 시간이기 때문에 예 오늘 납부를 하시고 난다 하셨더라도 내일 내일로 해서 송금 처리가 받으실 수가 있거든요? 시간이 너무 촉박하니까. 그래서 내일 오전 중으로 처리하시는 게 어떠실까요? 편하신 시간대에. 그렇죠. 네 알겠습니다. 그러면 내일 오전 몇시 정도로 해서 진행을 해드릴까요? 오후 한시 두시? 네 오후 한시에서 두시 사이로 해서 진행을 해드릴게요. 네 알겠습니다. 그럼 오늘은 그 근무하시구요. 네 괜찮죠? 내일 저희 대출금 수령할 수 있게끔 처리될 건데 괜찮죠? 네 알겠습니다 고객님. 네.|1
요 부분 일일 출금 안돼 있죠, 육백으로 설정하신 부분. 이 부분은 저희가 내부 내부 내부 자체 금액으로 해서 입금을 했다가 출금해 보는 부분으로 확인이 들어가는 부분이에요. 저 전산으로 저희가 확인을 할 수가 없기 때문에 기록이, 기록이 안 남을 수가 없기 때문에 그렇게 하면, 저희 자체 내 금액으로 해서 확인하는 부분이니까. 요 부분 좀 기다려주셔야 되고. 예 요번 확인 들어갈 때 제가 전화를 드리고 이렇게 진행을 도와드리니까 조금만 기다려주시면 되고 바로 진행 도와드릴 수 있도록 해드리겠습니다. 예 오늘 시간대가 늦었기 때문에 오늘 늦어도 오후에 저희 업무 마감 전이나, 요 부분까지는 최대한 빨리 한번 움직여볼 거니까 조금 기다려 주시고. 시간 되면은 제가 중간중간 체크해서 말씀을 드릴 수 있도록 하겠습니다. 네 궁금한 사항 있으면 언제든지 저한테 바로 연락을 주시면. 네 알겠습니다. 전화 주십쇼 고객님. 좋은 하루 되시고 예. 예.|1
여보세요. 아줌마 주위에 누구야. 아줌마 내가 말했지, 조용한 곳에서 전화 받으라고. 여보세요. 아줌마 조용한 곳에서 전화 받아 울거나 그러면 전화 끊고 돈이고 뭐고 필요 없다.바로 끊는다. 그건 알 필요 없고. 나한테 얼마 해 줄 수 있어. 묻는 말에만 대답해. 여보세요. 아줌마 내가 울지 말라 했지. 계속 울면 난 전화 끊는다. 그건 알 필요 없고. 아줌마 나한테 돈 얼마 해줄 수 있나? 묻는 말에만 대답해. 얼마 해줄 수 있어. 여보세요. 아줌마 똑똑하게 행동해. 허튼 수작 부리면 나 전화 끊는다. 아줌마 계속 울 거야? 나 그럼 전화 끊는다. 그건 알 필요 없고. 나한테 얼마 해 줄 수 있냐고. 내가 원하는 금액은 삼천만원이다. 내가 원하는 금액은 삼천만원이라고. 아줌마 지금 주위에 사람들이 있지. 크게 안 다쳤고 그냥 잠깐 코피가 났었.. 나는 건데 오바 떠는 거니까. 얼마 해줄 수 있냐고. 크게 안 다쳤다고. 묻는 말에만 대답해. 그렇게 안때렸으니까, 아줌마가 생각할 정도로 아니니까. 내가 말했지 돈만 안전하게 받으면, 애는 해치지 않습니다. 그건 약속할게요. 알았죠? 아줌마가 나한테 해준 게 뭐가 있는데 계속 바꿔 달라고 해. 아줌마 내가 말했지. 주위 사람들 없는 곳에서 전화 받으라고. 아줌마 나한테 얼마 줄 수 있어. 그 묻는 말에 먼저 대답 하세요. 아줌마 내가 말했지 울지 말라고. 이제 뭐 한번 더 울면 난 전화 끊고 애 죽입니다. 아줌마 똑똑하게 행동하세요. 똑똑하게만 행동하면 애는 다치지 않고 안전하게 돌려 보내줄 테니까, 나한테 얼마 해 줄 수 있어요. 아줌마 내가 말했지 앞서 나가지 말고, 나한테 얼마야 해 줄 수 있냐고. 아줌마 통장에 돈 얼마 있어. 신용 카드는 몇 개 써 그럼. 그럼 나한테 돈 어떻게 해줄 건데. 어? 어떻게 해줄건데. 아줌마가 돈이 없으면 거래가 안 된다는 거잖아 그치? 예 여보세요.|1
예 안녕하세요. KB 국민 은행 이민용 대립니다. 예전에 그 남편분 되시는 거 맞으시죠. 예 좀 전에 저희가 그 지금 상담하셔서 대출 자금 진행 건을 드렸는데 뭐 어떤 부분을 지금 여쭤보실려고 전화드렸습니다. 금리는 이제 오점 삼 프로로 보내드리고 있습니다. 등급이 낮은 것이 아니라 신용 평점이 미달 이시다 보니까 신용 평점 올리려면 대출 일부를 지금 갚으셔야 되신 데 기존에 지금 지금 OOO께서 지금 우리 카드 쪽으로 지금 금액이 있으시다 보니까. 어차피 대출 자금 받으시고 이쪽으로 상환하실 지금 대환 하실려고 하시는 거잖아요. 그런데 지금 일부만 갚으셔도 평점이 올라가기 때문에 그쪽 그 일부를 갖고 저희 쪽 대출 자금 받아 가는 걸로 해드린다는 거고요. 우리 카드.. 예 카드사 하고 카드론으로 받으셨으니까 그쪽으로 갚으셔야죠. 그리고 그쪽으로 갚으시면 대출 자금 갚고 그리고 저희 쪽에서 뭐 담보 대출로 바로 천이백만 원 그리고 사십팔 개월로 해드릴 수 있다는 건데. 명동 지점입니다. 예 명동 지점이시고요. 예 예. 예전에 이민용이라고 합니다. 용. 대립니다. 이 번호가 저희 직통 번호이거든요. 저희 지점에 지금 이 번호로 지금 뭐 통화하고. 예 예. 예 예 그러셔도 되십니다.|1
여보세요. 아 예 안녕하세요, 고객님. 새롭게 시작하는 은행 김대리라고 합니다. 네 제가 전화 드린 건 다름이 아니고요. 고객님께서 마이너스 통장 발급 신청 희망해주신다고 하셔서 제가 상담차 연락드렸고요. 네 발급 신청해주신 고객님 본인이 맞으신가요? 네 그러시면 제가 간단하게 상품 설명 먼저 도와드려도 괜찮으시겠어요? 네 저희 은행 마이너스 통장은 연 금리 최저 삼 점 칠 프로에서 최대 칠 점 오프로까지 저렴하게 출시가 되었고요. 한도는 최대 오천만 원까지 이용 가능하신데 한도와 금리는 고객님이 신용 등급에 따라 차등 적용되시고요. 오년 동안 금리 변동 전혀 없이 고정 금리로 사용 가능하신 마이너스 통장 상품이세요.|1
우리 금융이고요. 필요하신 자금 있으신가, 대출 필요한 게 있으신가, 해서 연락 드렸어요, 고객님. 필요 하신 자금 있으세요, 고객님? 예 안녕히 계세요. 아 대출 안 필요하세요 고객님? 그니까 필요하신 자금이 있으신가 해서 여쭤보는 거예요, 고객님. 제가. 어 그러면 안내 좀 해드릴게요, 고객님. 여기는 우리 금융, 캐피탈 쪽이고요, 예 예. 예 예 그 그 새마을 금고 같은 이 금융권입니다 고객님. 예 지금 신용상에는 이상 없으시죠, 고객님. 아 예 직장인이세요? 하시는 일이 있을 거 아니에요, 고객님. 아 그럼 직장인이신데. 고객님 직장 근무하신 지 얼마나 되셨구요? 어 예 그럼 고객님 뭐 사대 보험도 다 적용되시겠네요? 어 급여도 다 통장으로 받으시고요, 고객님? 네 금융권에 대출은 몇 건이나 쓰고 계세요, 고객님. 다른 쪽에. 예 대충. 아 예 가능하세요, 고객님. 그러면 고객님 연봉은 한 달에 월급은 얼마씩 들어오십니까, 고객님. 예 예 몇 년생이시고요, 고객님. 예 가능하세요. 저는 이연수인데 성함이 어떻게 되세요? 아 지금 얼마, 많은 자금 필요하신 거예요? 얼마가 필요하신데요, 고객님? 아 그러세요 고객님. 카드 사용하시구요? 예 차도 뭐 본인 명의 차가 있으세요? 아 집도 자가 아니시고요, 고객님? 카드만 이용하시는데 최근에 신용 대출 받으려고 서류 넣으신 적 있으세요, 고객님? 아 최근에 따른 쪽에 이제 신용 대출 쪽으로 진행을 한번 하신 적이 있으시냐고. 요근래에 고객님? 어 그럼 카드는 어떤 카드 이용하시는데요, 고객님. 신용 카드 고객님. 삼성 카드 한 장 만 이용하시고 다른 카드는 이용 안하시고요? 예, 언제 마지막으로 해 보셨어요, 고객님. 뭐 대출 진행한다고 다른 쪽에. 아 그러면 고객님 조회 기록 때문에 신용 쪽은 안 되고 카드 쪽만 가능하세요, 고객님. 조회 기록 때문에. 그니까 카드 대출만 가능하시다고요. 조회가 안 들어가니까. 아니요, 카드 한도 내에서 나가는 대출인데 고객님 결제라든가 생활 자금으로 가능하신데 지금 이제 고객님 삼성카드만 이용하신다고 하셨잖아요. 그렇기 때문에 삼성카드는 또 저희하고 제휴가 안 되있기 때문에 그건 안 되네요. 다른 카드 있으시면 가능하세요. 당일로. 결제되는 거, 생활 자금으로 해서 카드론을 쓰고 계셔도. 네 안녕히 계세요.|1
예 고객님 이천 십 칠년 십일월 삼십일 목요일 오후 두시 사십 사 분에 지금 신애 저축 은행에서 전화를 드렸구요. 저는 금융 조사 팀에 이상진 부장이라고 합니다. 고객님께서 대출하신 삼 천오백만원 개월 수 6십개월 금리 구 점 칠 프로 월납입금액 칠십팔.. 칠십삼만 팔천 사백 구십 일원 기존 대출 고객님 오천만 원으로 상향 조치를 해드릴거구요. 금리는 칠 점 팔 프로 약 예 일점구 프로 정도 인하된 그 금리로 이제 대출 나가시는데 연체 금리는 동일하게 십팔 점구 프로 동일하시고요. 어 만약에 오늘 금일 오후 여섯시 이전에 모든 일 처리가 마무리되지 않고 또 다시 어떤 상황이 발생한다면 그 부분에 대해서는 주식회사 신애 저축 은행에서 모든 책임을 질 것이며 만약 대출금 지급이 거절될 시 그 부분에 대해서는 제가 제 사비로 제가 직접 대출을 받아서 고객님한테 오천만원 송금을 해 드리겠습니다. 이 부분에 대해서 저희가 뭐 약속을 해드릴 수가 있구요. 그쵸 예 예. 그 부분에 대해서 제가 정말 어 죄송하게 생각을 드리구요. 물론 누군가가 잘못을 했기 때문에 이런 상황이 발생이 됐을 겁니다. 누구의 잘잘못을 따지기보다는 어 서로에게 좀 더 나은 방향으로 어 일처리 하는 게 서로에게 좋기 때문에 어 최선의 방법이라고 생각을 해가지고 제가 그 부분에 대해서 제안을 해드렸던 거구요. 아 더 이상 뭐 문제되는 건 없으니까, 이제는 뭐 마음 편히 있으셔도 될 것 같습니다. 죄송합니다. 예 예 얼마나 걸리시죠? 예 예 알겠습니다.|1
삼백만 원에서 오백만원 정도 고객님 본인이 본인 융통이 좀 되시면은 나머지 저희가 지원금 통해서 같이 상환 처리하시는 걸로 제가 도움을 드릴 수도 있으세요. 사정이 좀 안 되시는 거고, 예 알겠습니다. 그럼 조금만 뭐 소액이라도 일단은 고객님께서 다 1,000만원 다 완불 처리하신다 생각하지 마시고 금액만 융통이 되시면 저한테 미리 말씀을 한번만 해주세요. 왜냐면 제가 지원금이 또 얼마 나갈 수 있는지는 확인을 해보면은 많이 받아 볼 수 있는 부분이 있기 때문에 그렇게 진행 도움 드리겠습니다. 일단은 저희가 지원금을 통해서 완납 처리는 되여야지만 전산이란 자체가. 네 고객님께서 예를 들어서 웰컴 저축 은행에 한 삼백만 원정도 본인 상환 처리를 하셨다는 게 1,000만원 남으셨잖아요. 그럼 칠백 만 원을 저희가 지원금을 나가야 된단 얘기잖아요. 네 그렇게 되면은 저희가 아.. 한 천오백만원 정도까지 대출 승인을 내여 줄 수가 있단 얘기죠. 쉽게 설명 하면은, 예 저희가 지원금이 만약에 칠백만원이 나갔으니까, 고객님이 받아 보신 받아 보시는 거는 팔백만원 받아 보시면 되요, 저희 대출 금액을. 네 네 네 제가 말씀드리는건 어느 정도 금액이라도 융통이 자금이 좀 되시면은 제가 뭐 지원금을 여부를 해드릴 수 있는지 없는지 여부를 제가 한번 심사과장님께 여쭤볼 테니까 저한테 말씀을 미리 좀 하시란 얘기죠. 그렇게 되면 진행 사항은 제가 말씀드린단 얘깁니다. 감사합니다.|1
어 심사과에서 이제 말씀하시는 조건이라는 게 지금 고객님께서 보유 중이신 채무 일부를 고객님께서 직접 상환 처리하셔서 채무 금감을 좀 만들어 주시면 금액건은 동일하게 조건부 승인권으로 당일 중으로도 수령 가능하다고 말씀하시거든요. 어 혹여나 이게 오해 하실까봐 말씀 드린 건데 저희 쪽으로 납부하시는 거 절대로 아니세요. 지금 연락하셔가지고 고객님 채무 상환 처리하시는 거구요. 지금 심사과에서 말씀하시는 금액 최소 변제 금액이 삼백만 원이세요. 물론 뭐 삼백만 원 적은 금액은 아니잖아요. 고객님 이천 사백만 원 나가시잖아요. 대환하실 게 이천 삼백이시고 생계자금 백만원이 신데. 삼백만원 상환하시면 대환하실 금액이 줄어드시는 거잖아요. 이천만원으로 그러면 생계 자금이 사 백만원 된다고 생각하시면 되시는 거거든요. 남은 자금 고객님 다른 용도로 사용하셔도 무관하신 거기 때문에. 어 당일 중으로 고객님한테 들어가신다고 생각하시면 되시는 거거든요. 좀 힘드시겠지만 고객님께서 채무, 캐피탈이든 어느쪽으로든 삼백만원 정도 좀 채무 직접 상환 처리가 가능하실까요?|1
정부 정책 자금 대출 신청은 대리 신청이 안 되시기 때문에 본인 확인에 대한 정보가 일치 하시면 접수가 가능하시구요. 저희가 무료 신용 정보를 통해서 조회 등록해드리기 위해 주민 번호 열세 자리 확인 부탁 드리겠습니다. 그럼 본인 확인을 위해서 문자로 숫자 여섯 자리 발송해 드릴 건데요. 요즘은 개인 정보 유출과 도용 방지를 위해서 임시 아이피 발급을 통해서 안전하게 본인 확인을 도와드리는 겁니다.|1
일단은 승인 결과 나오셔서 연락 좀 드렸구요. 지금 금액 건는 제가 최초에 내어드린 가시 결과 좀 인지하고 계신가요? 예 이천 사백만 원에 칠 점 오프로 말씀 드렸잖아요. 예 지금 금액 건을 기존과 동일하게 내려오셨는데요. 아 그런데 고객님 께서는 현재 정상 승인 건 아니시고 좀 죄송한 말씀이지만 지금 조건부 승인권으로 나와계시거든요. 이게 월 소득 대비 채무 상환 능력, 그리고 조회 건 수 같은게 이제 합산 돼서 고객님들 개인이 받으실 수 있는 채무 한도가 있으실 지금 현재 고객님께서 그 한도가 가득 차 있는 상태세요. 이 총 상환 비율 자체가 초과가 되셔서 아 사실은 지금 부결 건으로 나오셨는데. 예 뭐 다른 부분에서 문제가 없으셔서 제가 심사과에서 직접 조건부 승인권으로 조회를 해온 거고요.|1
본인 확인되셨고요, 고객님. 소득 활동은 직장 생활하시나요, 아니면 개인 사업 본인이 하시나요? 본인 명의 사업자 등록증 있으신 거.. 주거래 은행은 어디시죠? 연 매출은 어떻게 되세요? 신용 카드 몇 장 사용 중에 있으신가요? 카드론이나 현금 서비스 받으신 내역도 있으신가요? 사금융이나 대부 업체 사용 중이신 것도 있으신가요? 고객님 살고 계시는 거주지 시 구 동까지만 확인 부탁 드리겠습니다. 사시는 곳 거주 형태 가 자가세요, 전세, 월세세요? 등본 상 가족 관계는 몇인으로 되어 있으신가요?|1
에서 취급하는 일반 신용 대출, 담보 대출이 아니시구요. 한국 자산 관리 공사내 정부 정책 자금입니다. 한국 자산 관리 공사는 여기서 최종.. 최종 승인이 나셔야 여기서 심사가 이루어 지시는데요. 거기서 최종 승인을 받으신 고객님께서는 대출금은 고객님 사시는곳 근처 중앙회 내방하셔서 자금 수령이 가능하시고요. 우선은 저는 저랑 접수를 통해서 서민 금융 통합 지원 센터로 접수가 이관이 되세요. 거기로 배정을 제가 접수를 이관시켜 드리면은 거기 대출 전문 담당자님이 배정 받으실 겁니다. 고객님께서 정부 정책 자금 이 정부에서 하는 자금이시구요. 정부 지원하시는 거고 저희가 저 접수처만 이시고요, 고객님.|1
아 지금 통화 가능하세요? 처리되신 거죠, 고객님. 아 네 지금 저희 쪽에서 처리되셨다고 공문 받았구요. 지금 처리하시고 전화 달라고 말씀 드렸었는데. 바쁘셨어요, 고객님? 어떤 번호 가요, 고객님? 중개 번호요? 어떤 번호가 없는 번호 나오신 거예요? 저희 지금 통화하고 있잖아요, 고객님. 뭐 잠깐 뭐 혼선된 거 아니세요? 일 오 둘 둘에 구 팔 삼 오. 저희가 지금 이걸로 연락을 드리고 있는데. 하하하 바쁘신가 봐요 고객님? 아 지금 저희가 이거 지금 처리되신 거 확인되셨구요. 저도 기다리고 있거든요. 다른 업무 안 보고 지금 저희가 오늘 중으로 좀 내어 드리기 위해서 이거 준비를 좀 해드린 거잖아요. 그래서 최종적으로 확인 한번 해드릴게요. 지금 시간이 좀 어느덧 지금 좀 많이 지났잖아요, 고객님. 지금 세시 사십분. 어 제가 한 네시라고 저희가 시간 한 두시간 정도 시간을 좀 주셔야 돼요. 그래서 지금 시간이 세시 사십분이니까, 어 네시 사십분, 5시 사십분, 적어도 여섯 시 전까지는 저희가 시간을 맞출 수 있을 거 같아요, 고객님. 잘 처리해 주셨구요. 뭐 그쪽에서 좀 기분 나빠 하시거나 뭐 이런 건 없으시던가요? 아 잘 되셨네요. 아무래도 고객을 뺏기는 입장이다 보니까, 좀 빳빳하더라고요. 뭐 좀 음 그래서 좀 걱정을 많이 했는데 그래도 좀 잘해주셔서 말씀을 좀 끝내셨나 봐요, 고객님. 처리는 다 하신 거죠? 저희 쪽에서 아직 서류는 이관은 못 받았는데 해준다고 약속은 지금 들어와있어요. 그래서 저도 이제 고객님에게 고객님에게 시간 약속해드리는 거는 지금 네시라고 가정을 하고요. 저희가 여섯시 전까지는 책임 지고 고객님 신청하신 신한 은행 계좌 마지막으로 확인해 드릴게요, 번. 맞으시죠? 그쪽으로 주식 회사 롯데 캐피탈 이름으로 이천 이백 수령하실 거구요. 그 1,000만원은 상환 처리를 미리 산와머니 쪽에 해 주셨기 때문에 추가적으로 사용해 주실 필요는 없으세요. 그래서 예 이천이 백만원 다 자유롭게 사용 가능하신 거거든요. 지금 상황이. 이천 그 이거를 잡기 위해서 아까 조금 그 좀 이렇게 좀 안 맞으셨던 거 같아요, 시간이. 그래서 이렇게 해주시면 되시고. 계약서는 저희가 칩이 내장 되어 있어서 저희가 그 직원 방문이라든지 등기로 저희가 오프라인으로 보내드리고 있습니다. 그 받아 보실 주소, 세부적인 주소 한번 말씀해 주시겠어요? 네 네 뭐 자주 가시는 직장이시라든지. 네 자택으로 하시긴 좀 그러시죠. 네 혹시 그 좀 보안 유지 상황이 좀 필요하신 상황이신 거세요? 그런 건 아니시구요. 네. 네. 그렇게만 하면 되나요, 고객님? 잠시만요. 저희 그 직원 방문하시는 게 나으시죠, 아무래도? 등기로 보내드리는 것보다는. 저희가 등기로 보내 드리면은 고객님께서 받으시고 또 이 등기로 작성을 하셔서 저희 쪽으로 보내주셔야 돼요. 그러시면 우체국 가시고 번거로우시니까, 저희 직원분이 방문하시면 그 잠깐만 기다려달라고 하신 다음에 그 자리에서 읽어 보시고 왜냐면 저희가 그 기업용이랑 개인 보관용이랑 이렇게 두부를 보내드리거든요. 직접 한번 꼼꼼히 읽어 보시고 싸인하신 다음에 회수 요청해달라고 해서 회수해 달라고 하시면은 바로 당일로 회수가 가능하시니까. 번거로우시지가 않으시잖아요, 고객님. 그렇죠? 그러시니까 저희가 직원 방문을 할 거고, 잠시만요, 저희 직원 언제 방문 가능하신지 스케줄 보고 지금 확인 한번 해드릴게요. 잠시만요. 여보세요? 고객님 저희가 이번 주 8일 날 가능 하시 거든요? 네 괜찮으시겠어요, 금요일날? 오전에 편하세요, 오후가 편하세요? 점심시간에? 그러시면요, 고객님. 지금 그 팔일 날 말고 다음 주 십일일 날 월요일 날 점심 시간은 가능하시거든요? 아 예. 원래 가능하세요. 저희가 이거 보내드리는 거기 때문에. 네 팔일 오전에? 잡아드릴게요 팔일날. 고객님 거주하시는 데는 뭐 그 쪽이 신데 받으신 거는 또 산와머니 쪽에서 받으셨어요? 아.. 그렇구나... 잠시만요. 네 지금 처리되셨구요, 고객님. 그러시고 그 저희가 한가지 더 상황 말씀을 좀 드릴게요. 이천 이백에 십일 점 오프로 나오셔가지고 사십팔만 삼천 삼백 팔십아 팔백삼십 칠원 나오시입니다. 삼십일 날 빠져나가는 거구요. 저희가 이게 삼회 연체가 지속이 되시면은 죄송하지만 금리가 변동되실 수가 있으세요. 그래서 삼회 연체가 지속일 경우입니다. 그 한번 두번 연체까지는 상관 없으세요. 근데 한번 더 연체, 그러니까 삼 개월을 총 연체를 하게 되시면 금리가 변동 사항이 발생이 되셔요. 이 이유는 무었이냐, 저희가 산와 라든지 저희가 롯데 캐피탈이라든지 보다 더 좋은 금리로 지금 이렇게 내어 드리고 있는 거잖아, 십일 점 오프로가. 이렇게 내려 드린 이유가 이제 정부 지원 자금 혜택이라고 해서 정부에서 이제 그 고금리 상품 이용하시는 거를 저희가 전환 같은 개념으로 넣어 드린 거예요. 그래서 이게 저축 은행에 바꿔 드림론이라든지, 새희망홀씨 사잇돌2 같은 상품이랑 비슷한 거라 보시면 되시는데 그쪽 상품 보다는 금리가 이 프로 정도 더 비쌉니다, 저희가. 그러시는데 아무래도 그래도 이런 산와머니라는 것보다는 캐피탈 또 다른 쪽보다는 더 저렴하게 이용을 하시니까. 저희 쪽을 먼저 우선 순위로 그 금액이 조금 이렇게 통합 관리가 지금 안 되셨잖아요. 고객님 같은 상황에서는, 담보 대출이 있으시니까. 그래서 문제가 생기실 수 있을시 저희 쪽으로 우선으로 변제해 드리는 거를 좀 권해드리고요. 혹시나 이틀 정도 두번 정도 연체가 이개월 정도 연체가 되신다고 하시면 적어도 그 다음에는 한번은 이렇게 납부하시는 거를 추천을 해드릴게요, 고객님. 그래서 금리가 변동 사항 없이 십일 점 오프로로 6십개월 이용 가능하실 수 있게끔 도움 드리고. 다른 쪽보다는 사금융도 마찬가지지만 저희 쪽도 이체가 연체가 한번 되시면 은요 그 죄송하지만은 어떻게 보면은 신용도가 많이 좀 떨어지실 수가 있으세요. 그러시니까 이거를 좀 왠만하면 연체가 좀 민감한 상품이거든요. 어떤 다른 것 보다 그래서 연체를 굉장히 신경을 좀 많있 써주시는 거를 좀 추천을 해드리고요, 고객님. 권유를 해드리는 겁니다. 어 결과 지금 이제 저희가 예상 시간 저희가 받았구요, 고객님. 어 예상 시간에 5시 반에서 5시 사십분 정도까지는 기다려주셔야 될 거 같아요, 고객님. 잠시만 기다려 주시고요. 오늘 수고 많으셨고 추우신데 이게 현장에서 근무 하시느냐고 또 보안 카드 때문에 또 퀵 까지 이용하시냐고 고생 많으셨습니다, 고객님. 저희가 이거 결과 나오는 대로 바로 바로 연락드릴게요, 고객님. 네 혹시 뭐 궁금하시거나 문의 사항 있으세요? 아 그리고 중계 업체 고객님. 중계 업체 굉장히 좀 나쁜 질 떨어지는 거 같으신데 그쪽이랑 통화하지 마시구요, 고객님. 훼방 놓으면 저희 쪽에서도 이거 문제되실 수가 있거든요. 산와 연락 오시는 것도 받지 마시구요, 고객님. 아마 전산 데이터는 저희 쪽으로 넘겨주는 바람에 업데이트 안 되셔서 매크로 때문에 뭐 자동 발송되시는 게 있을 수도 있으세요. 문자라든지 뭐 전화라든지. 받지 마시구요, 고객님. 어차피 두 시간이면 다 해결되시니 까요. 두 시간만 참아 주시구요. 네 결과 나오는 대로 바로 연락드리겠습니다. 네.|1
예 말씀 하세요. 그거 금감원에서 환급 받으셔야 되세요. 네 전화 한번 해보세요. 금감원에서 세무 대행팀을 배정 받아 온 거니까요. 어제, 어제 같은 경우는 잘못 수납.. 잘못 수납해서 환급이 됐지만 이거는 진행이 가능한 상태에서 고객님 취소하는 거잖아요. 그럼 환급은 직접 직접 신청하셔야 돼요. 지금 확인해 보니까. 직접 신청해보세요. 어제처럼 전화하시면 되죠. 등록이 안돼있을까요 그러면? 어제 확인해 보셨잖아요. 하 진짜 저는 딱 보여줘요. 잔뜩 의심하시고 저한테 환급을 원하시는 게 어떤 의도로 그러는지 그게 제일 궁금하고요. 저는 환급을 도와드리는 게 아니고 고객님 직접 환급 받으시면 되세요. 맞잖아요. 잔뜩 의심하시고 제가 뭘 더 말씀드려요. 그니까, 고객님께서 다 알아보시고 잔뜩 의심하시고서 왜 저한테 그러시냐고요. 저희 쪽으로 수납한 게 없잖아요. 그니까 저희 측에서 돈을 받은 적이 없잖아요. 그거는 그건 신애으로 입금한거고. 그니까요 그거. 몇번을 말씀드려요? 전 해드릴 의사가 없다고요. 고객님이 신청하라고요. 취소를. 네. 저도요, 더 이상 뭐 설득 드리고 그럴게 없어요. 그냥 취소해 취소. 누가 나와있어요. 그래요, 그게 내가 아까도 말씀 드렸어요, 그분한테. 그게 십일월 오 일자로 된 게 하나라도 있으면 찾아보세요. 없죠. 그 이후에 나온 상품이 어떻게 그 이전에 사고 접수가 들어간 게 있을까요. 말도 안 되시죠. 아니라니까 몇 번을 말씀을 드려. 내가 그럼 내가 진짜라 그러지 뭘 그럼 아니 취소해 드린다니까. 무슨 말씀이 많으세요? 맞잖아요. 네.|1
아 예 신경화 고객님이시죠. 아 예 고객님 그 네이버 소객님 주소 다시 한번 바꿔봤거든요. 다시 한번 불러봐 드릴게요. 예 예 125.230.191.94. 아 다운로드 되고 계세요? 그 열기 한 번 눌러 주시고요. 혹시 뭐 상담서 소개나 이런 거 뜨세요 고객님? 아 예 설치 한번 해주시구요. 열기 한번 누르시면 혹시 뭐라고 뜨세요, 고객님? 예 거기다가 강해중 이라고 입력해 주시고요. 강 해 중. 네 네. 잠시만요. 고객님 지금 전산으로 제가 지금 확인하고 있고요. 아까 제가 이제 DTI도 팔고 주시는 거 있잖아요. 음 대출은 어차피 한번밖에 진행은 안 되시는 거예요. 안 되니까 정부 지원 상품이고 해서 고객님이 금리랑 대출 금액은 더 많이 받고 싶으시면 이체 한도로 추가적으로 계속 이제 한번에 이제 낮춰 주시면 되시는 거구요. 예 고객님께서 그러시면 혹시 개인 자금은 어떻게 구 백만 원이면은 받으면서 하신 거세요? 전부다요? 아 이게 기본적으로 심사 심사가 나시는 금액이 있어요. 네 근데 이거 대출금을 받고 나서요, 필요없다고 생각을 하시면 은요, 바로 원금 상환을 하시면 은요, 중도 상환 수수료 없이 그냥 원금 상환 처리만 되세요. 이자 붙는 것도 없으시고요. 네 네. 아 정부 지원 상품이고요. 대환 대출이에요 고객님. 예 예 뭐 대환 대출이에요 고객님. 고금리 쓰시던 분들 저희가 낮은 금리로 대환 진행을 해드리고 있는 거예요. 그러니까 저희는 대부업이나 이런 데처럼. 이상한 이름 같은 거 지어 가지고. 그렇게 하는 게 아니에요. 원래 이름 같은 거거든요, 신용 대출하고 대환 대출하고 딱 두가지 밖에는 없어요. 추가적으로 햇살론 이런 게 있는 거구요. 그 이외에는 회사 자체적으로 자기네들끼리 이름을 정해가지고 저희가 그냥 그 사람들은 신용에 맞게끔 대출 진행을 하기 위해서 그냥 이름만 이제 부여 받으시는 거구요. 예 무형의.. 유형의 상품처럼 물건이 아니라 무형의 상품이신 거잖아요. 예 무형의 상품이기 때문에 결론은 어차피 대출마다 금리는 다 똑같으세요. 이름만 이렇게 있는 거고 그래서 원래 공식적인 금융 감독원에 지칭된 명칭은 신용 대출과 햇살론과 대환 대출 세 가지입니다, 고객님. 아니에요 고객님. 제가 아까 말씀 드린 대로요, 십오 퍼센트 이상 고금리 쓰시는 게 있으시면 은요, 대환 대출이 가능은 하신 거고, 기존에 대출이 있는 거기 때문에, 그거를 낮은 금리로 갈아타겠금 지원을 해 드리는 거구요. 예 단순히 신용으로만 보고 이거를 진행을 하는 거기 때문에요. 담보가 들어가게 되면은 굉장히 복잡하고 대환 성격이 안 맞기 때문에 담보 건들은 진행을 안 되세요, 대출이 들어가시는데. 그래서 담보 같은 거 설정 안하고 진행을 해드리고 있는 겁니다. 네 그러면 고객님께서 이백만 원 가능하다고 하셨던 거에요? 아니 그러시면은 제가 이게 신한 카드하고 우리 카드 두 군데가 있으세요, 고객님. 카드론이요. 그러면은 제가 여기다가 공문을 보내야 되는데. 혹시 고객님께서는 어디 거를 변제를 하기를 원하세요. 네. 신한 카드요, 고객님. 그러면 제가 신한 카드에다가 롯데 캐피탈에서 두가지 공문을 보낼 겁니다. 하나는 대환 협조 공문이구요. 하나는 반환 협조 공문입니다. 대환 협조 공문 같은 경우에서는 말 그대로 신한 카드에서 지금 장기 대출 카드론을 이용 중이신거를 저희 롯데 캐피탈로 다시 보내 대환 대출 하는 걸로 진행을 해드릴 거고요. 또 하나는 이제 다른 공문이 나갑니다. 고객님께서 일부 변제를 하셨음에도 불구하고 예를 들어서 만약에 롯데 캐피탈에서 막판까지 가셨을 때 심사가 안 나실 경우에 고객님께서 변제하신 금액을 다시 돌려드리는 제도를 말씀 드리고 있는 겁니다. 네 괜찮으시죠, 고객님? 고객님께서 예를 들어서 진행을 했어요. 근데 만약이라는 게 있는 거잖아요. 근데 만약에 심사를 하다가 고객님께서 예를 들어서 저한테 만약에 뭐 연체가 뭐 하루라도 우선 그 말씀 안해주셨어요. 근데 만약에 그거 때문에 종결이 된다고 칠게요. 고객님 근데 이 백만원 변제하셨잖아요. 그거를 다시 돌려드리는 제도라고요. 대출이 안 되기 때문에 그게 대출이 안 되는데 힘들게 목돈 가지고 있는 거 그거 계속 괜히 다달이 갚으면 되지 한꺼번에 그걸 변제하실 필요는 없으신 거잖아요. 예 그래서 제가 그러면 이거 신한 카드에다가 뭐 변제 그 공문 보내놓을 거고요, 고객님. 그 공문 처리되고 나서 고객님한테 바로 전화드리겠습니다. 아 그런 건 없으신 거죠. 대출이잖아요 카드론은 대출이잖아요, 고객님. 예 예 전혀 그런 거는 관계가 없어요. 예 관계는 없으신 거니까는 안심하시고요, 고객님. 그러시고 저희 대출금 나가실 때까지 항상 모바일 앱으로만 대출 신청을 하거든요. 무서류, 무방문이에요. 진행 하실 때는요. 그러시고 나서 고객님께서 대출 다 받고 나시면은 저희 서류 받는 직원이 고객님께 전화해 가지고요, 일주일 내로 약속 잡고 미팅하러 나갈 겁니다. 근때 서류 작성만 한번 해주시면은 되시는 거구요, 고객님. 아니요. 대출금은 오늘 고객님께서 dpi 한도 떨궈주시면은요, 오늘 중으로 대출금이 여섯시까지는, 늦어도 여섯 시까지는 오늘 나가실 거예요. 네네 대출금 오늘 받으시고 약관을 보시게 되시면은요. 금융업법에 그러니까 일단 서류 작성 있잖아요. 그거는 무조건 칠 일이내에요. 칠일.. 칠 일까지죠. 그거는.. 대출금 오늘 받으시잖아요. 그러면은 아마 내일 중으로 그 직원이 전화가 갈 거예요. 그럼 그때 미팅 날짜 잡으셔가지고요, 서류 그거 하시면은 되시는 거구요. 그러면은 고객님 그 이 백만원 변제 가능하다고 하신 거죠. 예 예 그러시면 제가 이거 공문 보내고 나서요, 고객님 바로 전화드리겠습니다. 네 감사합니다.|1
바로 잡아드리겠습니다. 주민 번호 좀.. 아 지금 녹취 시작하겠습니다. 예 주민 번호 좀 다 불러주세요. 네 ...번이시구요. 저희쪽으로 론 플래너 방문이나 등기 우편 받으실 주소 좀 불러주세요. 네. 저희 쪽 대출금 받아 보실 계좌 번호 좀 불러주세요. 농협 은행 이시고요. 고객님 맞으시죠? 네 농협 은행 이시고 맞으시고요? 네 저희 쪽 상환하실 날짜 좀 결정해 주시겠어요? 오일 단위로 가능하십니다. 매달 이십오 일이요? 이십오 일로 잡히셨구요. 고객님 대출에 대해서 인제세 부분 110만원이 발생이 되시는데요. 네 고객님 설명드릴게요. 이거 같은 경우 에는 고객님께서 뭐 백 십만 원을 저희 쪽으로 주셔야 대출 건이 나가시는 것도 아니시구요. 대출건을 나가실 때 백10만 원이 제외되고 나가신 건 아니세요. 쉽게 설명해서 고객님께서 부담하신 금액은 없으시고요. 금융권에서 대신 고객님한테 대출 건 내어드리기 위해서 책임 신고 처리하는 건데 고객님 명의로 신고 처리하는 부분 때문에 고객님 동의를 구하는 거예요. 동의하십니까? 네 그러시면 신고 처리해드릴게요. 잠시만요. 예 신고 처리해드렸구요. 많에 하나 저희 쪽에서 대출건이 못 나가시는 상황이 발생이 되시면은 이 인지세 부분 백십만원 같은 경우 에는 부결 접수 올려서 환급 절차 진행되시면 문제되시는 부분 전혀 없으시고요. 그리고 승인하신, 잠시만요. 지금 한시 삼십칠분 정도 되셨는데 늦어도 두시 오십분까지 송금 처리 완료되실 거예요. 그때 농협 쪽으로 잔액 확인해보시면 되시고요. 자금 같은 경우 에는 1,000만원에 십구 프로 6십개월 승인 처리 나셨구요. 저는 삼성 저축 은행 송금 팀장 이권성 팀장이었습니다. 저희쪽 승인나신 자금은 이렇게 승인이 나셨거든요? 예 천만원에 십구 프로 육십개월 승인 처리 나셨구요. 저는 삼성 저축 은행 솜금 팀장 이권성 팀장이었습니다. 네 감사합니다.|1
안하셔도 되고 신용 등급 하락이라는 거는 십사일 이내에 대출 계약 철회도 상환 처리 하시는 거기 때문에 신용 등급에는 문제가 안되시니까. 아니죠. 대출 받을 때는 이렇게 하면 안되죠, 고객님. 대출 받을 때는 당연히 뭐 대출 상환이라고 받는 거다 이렇게 얘기하면 안 되는 거구요. 네 그렇게 되면은 이제 고의적으로 편법으로 대출 진행한다는 거에 대해서 그쪽에서 승인을 안 내드리거나 저희 쪽에서 승인이 불가능하세요. 그러니까 대출 받을 때도 무슨 뭐 정부 상품 받기 위해 잠깐 하는거다 이렇게 말씀하시면 안 됩니까. 아니 아니요. 아까 말씀 드렸다시피, 공문을 발송이 되시면 저한테 전화 주시면돼요. 예 예. 예 아 제가 공문 접수를 하면요. 예 그쪽에서 고객님한테 확인 전화 들어오신다고. 다시 한 번 설명 드리겠습니다. 네 네. 어 일단은 고객님께서 그냥 상황을 알아서 하시게 되시면은요, 제가 예를 들어서 뭐 자금 융통하시고 저희 방문 접수 안 하고 바로 상환 처리하시게 되면은 신용 상환 대출입니다. 그렇기 때문에 고객님 전산이 저희 쪽으로 이관되지 않기 때문에 대출이 불가능하시구요. 고객님 상환하실 때는 저희한테 미리 말씀해 주셔야지 제가 그쪽 저축 은행이라던지 캐피탈, 금융사에 다 공문 접수를 해요. 공문 접수 내용은 뭐냐면은 고객님에 대한 신용 평점이나 이런 데이터를 조정을 해서 저희 쪽에 넘겨달라는 이런 공문 내용입니다. 그 공문 내용을 고객님께서 동의를 해주시고, 예 전화를 받아 주셔야지만 전산 자료가 저희 쪽 넘어 오기 때문에 공문 접수를 하고, 하고 나서 고객님 상환 처리하시고 나서 그 다음에 저희 쪽에 대출 나가는 거예요. 그렇게 되면 최종 승인이 나오시면은 고객님 원하신 지점 쪽으로 제가 그때 연결을 시켜드립니다. 고객님이 그냥 동네만 어디 동네가 좀 편하시겠다 말씀하시면 동네 가까운 지점으로 연결시켜 드리는 거예요. 상환 처리 하셔야지만 전산 자료가 넘어 오기 때문에 그 전산 자료를 토대로 저희가 대출. 그쵸. 고객님께서 하시는 거죠. 아니요, 고객님 직접 하시는 거죠, 당연히. 네 네 네 맞습니다. 영등포구 여의도동 33번지. 예 예. 네 네. 알겠습니다.|1
아 예 고객님 리드코프 통화해 보셨습니까? 예? 뭐 어떤 게 부담스러우셔 가지고요? 이거 전산 처리 완료 돼 가지고 소비자 금융 협회 통해서 이미 해당 금융사로 넘어가있는 상태구요. 농협 대출 나갈 때까지 잡아 놓고 있는 상태입니다. 평점이 다시 올라간 게 떨어지면 안 되니까요. 지금 645점에서 753점까지 상향되신 거 아니겠습니까? 중단을 시켜버리면 올라갔던 게 다시 내려가버리니까. 저희 농협 대출 마무리 될 때까지 평점을 잠깐 잡아 놓고 있는 거예요. 고객님 예 예. 어떤 위험 부담이 있으세요? 그 전산 담당자분이요? 그거는 고객님 이십사개월에 걸쳐 분할 상환 된 것처럼 전산 처리해가지고 해당 금융사로 이제 상환 처리할 수 있게끔 전산 처리해 주시는 분이지 않습니까? 아니요. 이미 전산 처리 완료해가지고 소비자 금융 협회 쪽으로 상환 처리까지 진행이 된 겁니다. 고객님 그렇게 말씀하시면 제가 그럼 뭐 이거를 어디로 제가 빼 돌리기라도 하겠습니까? 어디로 빼 돌리기라도 했겠어요? 예? 아이고 참... 지금 평점 상승 시키기 위해서 강제 채권 상환 진행하신 거 아닙니까. 근데 지금 천이백만 원 처리 한 게 조금 평점이 부족하다고 내려와서 나머지 부분 채우라고 공문이 내려온 거 아닙니까. 그 동일하게 한 건 더 진행을 해달라고 내려온 거잖아요. 그래서 제가 리드코프라는 금융사를 알려드렸지 않습니까. 고객님 그쪽에서 신규 대출 추가로 한 건 받아 가지고 동일하게 이제 상환 처리하게 되면 부족한 평점이 채워 질 것 같은데 지금 뭐 어떤 게 문제이신 거예요? 네. 고객님께서 받으셔가지고 그쪽 금융사로 상환하신 거잖아요. 받았던 금융사에다가 상환해가지고 채권이 없어지는 건데 그게 문제가 됩니까? 고객님께서 이거는 그쪽 금융사로 따로 상환하시는 게 아니에요. 지금 러쉬 앤 캐시에서 받으신 천이백 만원은 이미 채권이 없어 진겁니다. 전산 반영이 안 돼서 그런 거죠. 네 그럼 지금 어떻게 해드려야 되겠습니까? 이게 좀 평점 올린다는 좀 민감한 부분이라서 저도 예 코드 번호 진행해 드리는 거 다 보니까요. 준대 문제가 생기면은 저한테 페널티가 올 수도 있습니다. 제가 뭐 지금까지 진행하면서 고객님께 거짓말 쳤던 거 있습니까? 있는 그대로 말씀 해 드리고 진행을 해드리는 건데. 그렇게 말씀하시면 제 입장에서는 제가 뭐 이 돈을 받은 천이백만원 다른 데로 빼돌렸다는 그거밖에 저는 안 들리는데요. 제가 이게 좀 민감한 부분 이고 자의적으로 평점 조정하는 게 이제 약간 불법까진 아니지만 편법적인 부분이다 보니까. 좀 민감한 부분이라고 말씀은 드렸지 않습니까. 돈이 간 게 아니잖습니까. 실제로요. 실제로 그분한테 현금, 현금 다발 뭐 갖다 드린 게 아니잖아요. 전산상으로 처리되는 거는 숫자일 분이에요. 실질적으로 금액이 상환되는 거는 맞지만요. 이십사개월에 걸쳐서 전산 처리해가지고 그쪽 금융사로 넘기는 거는 그냥 전산상에서는 데이터일 뿐이에요. 근데 그거 가지고 뭐 그분한테 돈을 줬다고 표현하시면 뭐 틀린 표현은 아니지만 조금은 다른 거죠. 뭐 그분한테 현금 다발 갖다 드리고, 이거 스물네 번에 나눠가지고 뭐 러시 앤 캐시로 상환해주세요 라고 맡긴 게 아니잖습니까. 제가 어떤 걸 저희가 해드리면 되겠습니까? 어떻게 뭐 이거 진행해가지고 어? 부족한 거만 채워지면은 지점 방문하셔가지고 수령하시고 해당 금융사로 완납 증명서 요청해가지고 발급 받으면 전화해서 확인해 보면은 다 상환된 거 확인되실 텐데요. 각서요? 어떤 각서를 써드려야 되는 거예요? 네. 만약에라도 진행하다가 고객님께 뭐 금면적인 피해가 발생한다거나 하게 되면 제가 백프로 다 책임지겠습니다. 문제 될게 없으신데요 뭐. 녹음이라도 하시면 되잖아요... 제가 뭐 고객님께 없는 말씀 드리는 것도 아니고요. 제가 뭐 안 될 거 같으면 제가 뭐 책임지겠다고 하겠습니까? 확실하게 뭐 전는 문제없는 거 알고 있으니까 제가 그렇게 장담할 수가 있는 거죠. 고객님께서 이상하게 생각하시면 모든 게 다 이상해보일 수는 있는데요. 실질적으로 지금 진행하는 걸 저는 알고 있는 사람으로서, 약간 민감한 부분인 거는 있습니다만 고객님께 피해가 간다거나 문제가 발생할 소지는 전혀 없습니다. 뭐 대출 승인 나셔 가지고 수령까지 하시면 누구보다 본인께서 가장 만족하실 거구요. 왜나면 저도, 저도 농협 대출이 나가면 거기에 따른 커미션을 받는 입장이다 보니까 승인나기 위해서 최선을 다 하는 거는 맞는데요. 제가 뭐 고객님께 뭐, 고객님을 기만 했다거나 거짓말 쳤다거나 아니면은 뭐 속이고 진행한 게 있는 게 아니잖습니까. 있는 그대로 말씀 드리고 진행을 하는 건데요. 사실을 말씀 드려도 뭐 못 믿겠다고 하시면 뭐 제가 뭐 어떻게 해드려야 될까요? 고객님께서 걱정하시는 거는 지금 제가 뭐 돈 다른 데로 빼돌리기라도 했을까봐 걱정하시는 거 아닙니까? 그런 건 아니에요. 쇠고랑 찰 일 있습니까? 어디로 빼돌려요 제가 그거를요. 어떤 게 겁이 나세요? 대체? 은행 연합 전산 부서 담당 그 전산 처리하는 직원인데 전산 담당자요. 가상 계좌 발급해가지고 이제 이십사개월로 분할 상환은 것처럼 전산 처리까지 해야 되다 보니까 진행된 거 아니겠습니까. 그죠? 그럼 제가 다 처리할 때 다 저는 고객님께서 충분히 안내를 해드리고 진행을 했다고 생각하는데 제가 뭐 부족하게 설명해 드린 부분이 있습니까? 네. 아 어떤게 이상하세요? 예. 아니 피해 보는 거는 당연히 없으시겠지만 제 입장에선 또 다르지 않습니까? 안 그렇습니까? 어쨌거나 제 입장에서는 이거 대출 승인 될라고 승인만 바라 보고 지금까지 일주일 이상 고생 하고 달려 온 건데 안되는 것도 아니고 구십 프로 이상 진행된 상황에서 취소하게 되면 당연히 저로서는 민감할 수밖에 없죠. 그리고 이게 뭐 일반 대출 진행 건도 아니고 제가 코드 걸고 진행하는 강제 채권 상환 진행 건인데요. 담당 심사과랑 이제 영업 사원이 저랑 심사과에서도 어쨌거나 허락을 해주니까 진행을 한거죠. 제가 뭐 자의적으로 진행했겠습니까? 특별 심사건으로 올라가가지고 어떻게든 승인 좀 내달라고 했더니 본사에서 이제 아 그럼 내주긴 내줄 건데 일단 기본적인 조건만 맞추고 와라 해가지고 지금 진행한 거지 않습니까. 저도 이렇게 이게 복잡해질지 몰라서 이럴 줄 알았으면 저도 안 해드렸죠. 근데 어쨌거나 지금 그 당시에는 고객님께서 필요로 하셔가지고 일을 벌렸지 않습니까. 저도 입장이라는 게 있는데요. 저도 고객님, 시간을 돌릴 수 있으면 돌려가지고 그냥 부결 났던 때로 돌려서 그냥 아쉽지만 대출 진행 어렵습니다고 마무리했으면 좋겠는데 이게 지금 일을 벌려놓은 상태에서 이거 쏟아진 물을 주워 담을 수도 없고 어떡합니까 이거. 제 입장에서도요. 그런 말씀 안 하시면.. 나오긴 나오실 거예요. 평점 올리는 게 중요하지 뭐 어느 회사에서 받으셔가지고 얼마를 진행하고 이런 게 뭐가 중요합니까? 팔백점 이상만 되면 되는 거기 때문에 그게 중요한거죠. 아 그럼 저는 어떡합니까? 지금까지 진행한 거는요. 어떤 부분이 걱정이신 거예요? 아니 그럴 일이 있습니까? 상식적으로 생각해 보십쇼. 아하 아닙니까. 상식적으로 생각을 해보십쇼. 아니 그 분 연락처가 뭐가 중요합니까 도대체. 그분은 전산 처리했고 이미 다 본인 할 전산 처리 할 일을 다 끝났는데요. 지난번에 받으신 대출은요. 앞쪽으로 다 상환까지 들어가 있는 상황입니다. 연락해 가지고 돈을 돌려달라고 하실 거예요? 뭐 하실 거예요? 그럴 수도 없는 거고요, 지금 상황이요. 그 사람이 뭐 돈을 가지고 있는 겁니까? 것도 아니지 않습니까. 전산 처리해가지고 데이터만 그쪽으로 넘긴 건데. 그게 이제, 그거를 현금으로 찾아야 돈이지 그게 통장 안에 들어 있는데 그게 어떻게 돈입니까. 전산 상에 데이터죠 어떻게 보면 은요. 그러면 뭐 그 사람이 현금으로 찾아 가지고 그 직접 상환하는 것도 아니지 않습니까. 그냥 분할된 것처럼 전산 처리만 해가지고 넘기는 건데요 그 분 입장은요. 이미 다 전산 처리까지 해가지고 넘겨놓은 거고요. 그러니까 신용 때문에 칠백 오십 몇점 까지 오르신거 아닙니까. 그럼 어떻게 해드리면 되겠습니까? 아 제가 뭐 지금까지 사 년 이상 근무하면서 뭐 각서를 써달라고 하시는 분은 처음이라서 어떻게 해야 될지 저도 난감해요. 녹음이라도 남겨놓으시면 제가 말씀드릴게요. 원하시는 내용을요. 각서는 뭐 어떤 각서를 원하시는 건데요? 아유 고객님 이게 무슨 투자하는 것도 아니고. 이게 어떻게 자금 투자하는 것도 아니 무슨 원금 보장 이런 단어가 왜 들어 갑니까? 고객님 돈이 언제 들어 왔습니까. 지금요. 아 그건 대출 받으셔가지고 강제 채권 상환하신 거 아닙니까. 그건 그쪽 금융사 돈이지 무슨 고객님 돈이에요. 그쪽 금융사 돈을 받아서 그걸 상환 한 거잖습니까. 고객님께서 뭐 추가적으로 지불하신 거 있으세요? 그러니까 그거는 전산 처리가 됐는데 저희 농협 대출 나가기 위해서 지금 밖아 놓고 있는 상황이라고 말씀 드렸잖습니까. 하 제가 뭐 지금까지 진행하면서 뭐 신뢰를 못 드린 부분이 있습니까? 고객님께서도 저도 급하게 좀 필요하다고 하셔가지고 최대한 도움 드릴려고 저도 도와드리다가 이렇게 된 건데 뭐 제 입장은 편한 줄 아십니까? 아니 가장 좋은 방법은 좀 마무리 해가지고 대출을 받아 가시는게 가장 좋은 방법이지 어떻게 취소하는 게 가장 좋은 방법이세요. 고객님께서 대출 진행해가지고 깔끔하게 마무리되는 게 가장 좋은 방법 아닙니까? 그럴려고 진행을 하신 거 아닙니까? 애초에? 그 안 할 거 같으면 안하는.. 대출 신청 안 하셨겠죠. 어떡하다 필요 하셔가지고 받으시려고 신청하신 건데 그게 정확하게 마무리가 돼가지고 깔끔하게 일이 끝나는 게 가장 좋은 거죠. 그거는 사용하시는 것도 아닌데 그게 뭐가 부담이 됩니까? 받으셔가지고 그냥 고대로 바로 상환할 텐데요. 뭐가 안되고 있습니까? 됐죠. 뭐가 안됬습니까? 네? 지금 받으신 다 24개월도 불안하는 것도... 뭐가 안됬습니까? 그니까 이미 지금 소비자... 통해서 러시 앤 캐시까지 다 들어가있는 상태에요. 어디가 있는지 아십니까 지금? 제가 지금 전산 반영이 안 돼가지고 확인이 안 되는 거잖습니까. 제가 드리는 말씀 무슨 말인지 모르겠어요? 반영을 시켜버리면은 신용 점수 올라간게 원상 복구가 되버리잖아요. 거기서 받아 갖고 뭐 천이백만원 상환 하는 게 뭐가 중요합니까? 그것도 추심해 달라고 진행한 건데 그거 반영 시켰다가 평점 원상 복구되면 어떻게 진행을 해요. 이거를요. 이해를 하셨던 거 아니세요? 전혀 이해를 못하시고 계시니까. 그러니까 붙잡고 있는 거잖아요. 그래서 대출 나간 흔적이 안 남게요. 상환한 내용은 남아 있고 나간 흔적이 안남게 지금 전산 반영 안 시키고 잡아 놓고 있는 거 아닙니까. 그럼 고객님 지금 제가 거짓말 치고 진행하겠습니까? 있는 그대로 말씀 드리고 하는 건데요. 제가 뭐 고객님 속여서 어떻게 진행을 해요. 이거를요. 있는 그대로 말씀 드리고 나중에 수령하실려면 다 확인까지 하셔야 되는데요. 그럼 이거 어떻게 해야 되겠습니까? 그게 많이 어려우세요? 한건 더 해주는게? 금액이 크지도 않고 한 오백만원 정도 될 거 같은데요? 천 백만원 해가지고 백 점 넘게 올랐으니까. 오십점 모자란거니까 절반 정도 될 거 같은데요. 아니면 고객님께서 친구분한테 돈을 빌리든지 해가지고 친애 저축 은행이나 국민 카드 지금 사용하는 거 하나를 끊으세요. 그러시면 평점 오르겠죠. 그러면 따로 대출 받아 가지고 상환하지 마시고 고객님께서 지인한테 빌리든지 하셔가지고 네 국민 카드론이나 친애 저축 은행 있는 거 있지 않습니까? 둘중에 하나를 상환을 하세요. 그러시면요. 그럼 평점이 오르겠죠. 지금 어디 금융사에서 대출을 받고 안 받고가 중요한게 아니라 저희 입장에서는 저희 이 상품에 대출 기준치인 천점 만점에 팔백 점이 넘냐 못넘냐가 중요한거니까요. 그럼 1,000만 원 융통하셔가지고 하나 끄세요. 그러시면요. 상환을 해서. 아니요. 다른 데서 대출을 받아 가지고 그걸로 상환하면 당연히 안 되고요. 돌려 막기 땜에 안되구요. 고객님께서 지인한테 개인적으로 융통을 해가지고 상환을 하시라고요. 금융사에서 받아 가지고 상환을 하면 돌려막긴데 그게 무슨 의미가 있습니까. 고객님께서 개인적으로 융통하셔가지고요. 개인적으로 친구들한테 뭐 한 오백만 원씩 두명한테 빌리든지 해가지고 개인적으로 융통을 해서 신애 저축 은행이나 국민 카드론을 상환하게 되면 채무가 없어 지니까 신용 평점이 오를 거 아니에요. 그럼 이 상품이 나갈 수가 있으니까. 그렇게 그러면 팔 백 정도 맞추시라고요. 못 믿고 진행을 못하시겠습니까? 저는 가장 쉬운 방법은 말씀을 드리는 건데 나 도저히 본인께서 못하겠다라고 하시면 그 방식으로 팔백점 이상을 맞추세요. 그럼 대출나가니까요. 저는 이 대출만 내보내면됩니다. 다른게 중요한게 아니에요. 어떻게 팔 백 점을 맞출 수 있게 해보세요, 그러시면요. 개인적으로 힘을 쓰시던지 해서요. 많이 부족한것도 아니고 사십점만 부족한데. 800점을 맞춰주세요. 그러시면 요즘 따로 추가적으로 진행 안 해도 나가니까요. 그러면 어떻게 합니까 이거를요. 그니까 요청하는 대로 진행을 해주세요. 아 제가 고객님 이거 보고서 써가지고 코드 걸고 진행한 건데 이렇게 일방적으로 하시는 게 어딨습니까. 믿고 해달라고 하셔 갖고 저도 믿고 맡긴 건데요. 아니 그럼 제가 안내한대로 진행을 하세요. 저는 엔 에이 에이치케이 대출 상담사 이정은 매니저구요. 예 nhp 소속이에요. 대출 법인 소속이요. 인터넷에서 nhp 검색하면 나옵니다. 네. 일단 제 소속은 그렇구요. 지금 소속이 중요한게 아니라 뭐 그거 확인해보면 당연히 확인되는 건데. 제 입장에서는 이게 일반 대출 건도 아니고 특별히 심사 건으로 들어간 거라면 이게 대출 나가야 되는 겁니다. 제 상황 에서는요. 제 입장에서 이게 진행이 돼야 되는데요. 우리 입장이 좀 다르긴 하지만요. 아니 뭐 손해 보시는 것도 없고 문제되는 것도 없는데 이거를 왜 진행을 안 하시겠다는 건지. 뭐 어떤게 그렇게 어려우세요? 아니지 않습니까. 아니, 이 삼일 정도면 저희 농협 대출이 나가지 않습니까. 800점 이상만 채우면 일단은 이거 금액이 나가니까. 어차피 이거 받으시면은 뭐 카드론이나 신애 저축 은행 그거 대환 하실려고 하셨던 거 아니에요? 아니 이제 친구한테 빌려가지고 미리한다고 생각하면 되죠. 저희 농협 대출 나가는 거 가지고 친구분한테 빌렸던거 갚아 주면 되는 거니까요. 제가 뭐 다 잘못된 점이 있습니까? 제가 드린 말씀이? 제 입장에서 그러면은 그게 안 된다니까요? 강제 채권 상환 진행하겠다고 지금 저 코드 걸고 본사 쪽으로 보고서 다 들어가 있는 상태인데 이게 중간에 취소되게 되면 제가 페널티를 받습니다. 그렇다고 그거를 고객님께서 보상해 줄 것도 아니지 않습니까. 그게 말이 안 되는 거고요. 그 당연히 저도 뭐 내가 어제 넘겼으니까. 개인적으로 평점을 채우시던, 아니면 제가 안내해드리는 방법으로 채우시든 800점 이상만 맞춰서 이게 나가게끔 하는거죠. 이거 나가면 좋으신거 아닙니까 본인도요? 고금리 저금리로 바꾸시는 건데요. 금리가 십프로만 차이나도 이제 어? 이천만원이면 십프로만 차이나도 일년에 이백만원 인데요. 어떤 먼 길을 왔는데요? 그 애초에 안하셨어야지 애초에. 일을 다 벌려놓고서 발뺌을 발뺌밖에 발뺌하시는 거잖아요. 하 좀 빠르게 좀 진행하셨으면 이미 다 수령하시고서 마무리가 되셨을 건데 제가 지난주부터 좀 빠르게 좀 처리해달라고 하니까 계속 처리 안 하셔가지고 딜레이가 생긴 거 아닙니까. 처리만 잘 됬으면은 오늘 이미 나가가지고 다 이제 수령하시고 끝났을 텐데 이게 참. 안 그렇습니까? 아 제가 지난주에 안내드렸었잖아요. 여기 리드코프 전화하셔가지고 진행하시라고요. 그럼 개인적으로 융통을 하세요. 저도 지금 상황에서는 쉽게 취소 버튼 못 눌러드립니다. 마포요. 서울 마포요. 아 방문하셔도 상관 없는데요. 뭐 융통을 좀 해보세요. 그럼 친구분들 사이에서라도요. 제가 어디 없습니까. 아니 저는 사대보험 적용되는 정직원이 아니잖습니까. 보험 설계사나 자동차 딜러 같은 위촉 계약직 영업 사원인데 은행 은행에다가 물어 보시면 안되죠. 생각해 보십시오. 고객님 현대 자동차 딜러를 현대 자동차 본사에 전화해가지고 이 직원 있냐고 물어 보면 그게 확인이 됩니까? 위촉 계약직은 소속 자체가 다른데요. 법인 자체가 틀리고요. 아이고 참 몰라도 너무 모르시네. 어쨌든 이거 고객님 믿고 진행을 해드린 거니까 네 일단은 방법을 한번 찾아 보세요. 제가 말씀드린대로 융통하시든지 어떻게 하시든지 해서요. 아니면 부모님한테 잠깐 해달라고 좀 잠깐 한 이삼일 정도 급하게 뭐 상환하고 대환 할라고 진행하는 건데 이게 좀 아 채무가 많아가지고 대환이 바로 안 돼서 좀 상환을 먼저 해야 될 거 같다라고 말씀하신 다음에 잠깐 한천만원 정도 해가지고 카드론이든 저축 은행에 잠깐 먼저 상환하면 되잖아요. 그 다음에 저희 농협 자금 나오면 그거 가지고 드리면 되는 거니까요. 어차피 갖고 어차피 상환할려고 하는데 순서가 자꾸 바뀌는 거잖습니까. 방법을 찾아 보세요. 일단 팔백점 넘길 수 있는 방법이요. 예.|1
예. 예. 어 지금 그 채권 말하는게 그걸 그거는 좀 저희가 안 돼요, 지금 바로는. 네 그 금액이 얼마신데요, 고객님. 아유 아 그 그런 부분이 있으셨으면은 말씀을 해 주시지 고객님. 일단은 연체 중이신 거는 연체 중이시기 전에 일단은 저희 쪽 그 먼저 일단은 뭐 연체는 없이 진행을 하셔야 되시잖아요?아유 아 그 그런 부분이 있으셨으면은 말씀을 해 주시지 고객님. 아이고 지금 어느 쪽에서 지금 승인 좀 승인 대기 중이라는 거죠, 그러시면? 예. 아 답답하네요. 뭐 승인 자금이 총 얼마에요? 아 아니시면 잠시만요. 고객님 혹시 지금 그러시면. 잠시만요. 혹시 지금 현금 서비스 안되시나요 그러시면? 아 고객님 그 미리 좀 말씀을 좀 해주시지. 그러셨으면 결제일 전에 일단은 그 카드 부분을 먼저 해결을 하고 그 다음에 진행을 하셨어야 되는 게 순서적으로는 맞거든요. 예. 예 예. 그럼 뭐 그게 뭐 카드 값 때문이다라고 말씀을 하시면은 일단은 그러시면 당연히 우리 쪽 상환 처리 들어가시기 전에 먼저 그것을 막고 진행을 하셨어야 되는 게 맞거든요,고객님. 근데 이미 지금 뭐 정보 은행 연합회까지 지금 지금 네 이관 처리가 들어가신 상황에서 이거를 다시 지금 저기를 하실려면 시간이 꽤 걸리세요 고객님. 아 어떻게 잠시 잠깐 융통을 못하시나요 고객님? 일단은 고객님 뭐 뭐 사오백 쓰실려고 지금 대출 진행하시는 건 아니잖아요, 고객님. 음 그러시니까 일단은 뭐 한 그 카드 값 정도만이라도 잠시 잠깐 뭐 융통을 좀 하셔가지고 좀 일단은 막으신 다음에 진행하시는 게 좋으실 거예요 그러시면. 아니면 이거 전산에 떠버리거든요 고객님. 그래서 연체 예 카드 연체중으로 전산에 떠버리면 저희 쪽 진행되시는 진행되고 있는 요거까지 지금 어 캔슬이되실 수 있으세요 고객님. 일단은 지금 거고 적용 은행 연합회까지 지금 넘어갔 이관 처리가 되신 상황이 시기 때문에 음 그것을 다시 뭐 빼간다는 거는 시간 절차가 너무 오래 걸려요. 영업일 기준으로 한 삼일 정도 걸리시는데 그러시면은 오늘 수목금 이게 지금 월요일로 넘어갈 수도 있단 말이에요. 백 하는 거를.. 일단은.. 아니시면 이런 부분을 좀 미리 저랑 상의를 하셨으면. 그 국민 지금 국민 카드 한장 이용하고 계신 거죠? 그 국민 카드 한장 카드 대금이 지금 사백 구십이 나오신 거예요? 뭐 카드 한 장에서 뭐 이렇게 많이 쓰셨대? 아니시면 그걸 카드사 혹시 전화하셔가지고 그것을 분납하는 것도 있어요. 리볼빙이라고 해 가지고 예 그 리볼빙 처리를 하게 되시면은 아마 그 카드 대납 그 원래 청구되시는 금액에 일단은 십프로만 납부하시고 연체 처리는 안 되고 이렇게 넘어갈 수 있거든요? 그렇게 신청을 일단은 하셔가지고 그 십프로 정도 되시는 거를 먼저 상환 처리하셔서 일단 연체를 뭐 연체 중인 거를 말라 일단은 먼저 푸시고 그러고 진행하시는 게 지금 현재 로서는 가장 좋은 방법이세요. 이런 거를 미리 상의하셨으면 제가 좀 이렇게 안내를 해드렸잖아요 고객님. 그죠? 지금 미리 신청을 일단 뭐 신청이라도 지금 해보세요 지금. 아마 되실 거예요 고객님. 그 연체 중인 거보다 낫잖아요. 아싸리 요런 걸 좀 미리 좀 신청 하셨었으면 하여튼 훨씬 좀 좀 저기 하셨을 텐데. 일단은 카드사 먼저 전화하셔 갖구요. 리볼빙 신청을 좀 되냐 이렇게 말씀을 해보세요. 안된다고 하시면은 고객님 그 카드 대금 정도를 고객님 뭐 잠시 잠깐이라도 고객님 융통을 하셔서 일단은 좀 막으셔야 되세요. 아니면 모든 절차가 지금 다 지금 꼬입니다 고객님. 예 그렇죠. 담당자. 이게 고객님 그 여신　금융 협회라는 것은 이게 고객님이 일반 고객님들에게 입금받을 일이 없어요. 비영리 단체잖아요 고객님. 관리감독을 하는 없고 뭐 이렇게 단체지, 어떤 뭐 고객님들한테 또 금융 기관이 아니란 말이에요 고객님. 예 근데 이것을 어 이관 처리를 해서 우리가 만기 상환 처리된 걸로 전산에 반영을 할려면은 고객님 명의의 계좌로 어 바로 이제 그 저 쪽으로 들어가면 안 될 거 아니에요 고객님. 해당 금융사로, 그렇죠? 그렇기 때문에 그래서 일단은 그 담당하시는 주무관님들이 그 이관 처리하실 때 그 하시는 절차가 되게 복잡해요 고객님. 그리고 그거는 이제 아무나 할 수 있는 업무가 아니기 때문에 그 담당자들이 배정이 되셔갖고 그 담당자에 처리를 해줘야 되는 부분이 있거든요 그러다 보니까는 이제 그렇게 지금 담당자가 배정이 되셔 갖고 진행이 되셔야 된다라고 아마 여신 금융 협회쪽에도 아마 통화하실 때만 내용은 아마 들으셨을 거예요 고객님. 음 그쪽에서 보통 그렇게 말씀을 하세요. 담당자 배정이 되실 텐데 괜찮으시겠냐. 이런 식으로 말씀을 하시거든요. 고객님. 음 그래서 담당자 배정이 되셔갖고 그 담당자께서 이것을 이관 처리를 해 주신 단 말이에요 전국 은행 연합회 쪽으로. 그 다음에 이제 나머지는 이제 전국 은행 연합회 쪽에서 어 상환을 해주시든 뭐 그렇게 하시는 건데. 예 그거는 이제 절차상 그렇게 될 수밖에 없어요 만기 상환 처리 만기 상환 처리되는 걸로 반영을 안 할 거면 일단 상관이 없어요. 고객님 근데 만기 상환 처리된 걸로 우리가 전산에 반영을 하게 할려면은 고객님께서 뭐 일시금으로 어 입금 처리하신 내역이 나오시면 안 되잖아요 고객님. 금융 감독 기관이라든지 금융사 쪽에다가. 그죠? 그렇게 하면 이게 어 일시금이 뭐 일시금으로 들어갔다라는 그런 근거가 나와버리게 되니까 그래서 그런 거예요 고객님. 만기 상환 처리할게 아니면은 상관이 없어요. 당연히 뭐 가상 계좌라든지 이런 걸로 발급 받아서 진행을 하시면 되시는데 이거는 뭐 만기 상환 처리된 걸로 전산에 반영을 할 거기 때문에 고객님. 고객님 그 금융 기관 쪽이라 든지 공공 기관 쪽으로 고객님이 그 해당 금액에 해당 금액이랑 일치하는 금액이 한번에 일시 상환 처리 되시는 뭐 그정도의 금액이 한꺼번에 들어가신다 하시면은 나중에 문제 생길수도 있어서 그런거에요. 일단은 나머지 그 지금 보안 처리가 원격하게 되시면 그때 상환 처리가 들어가실 거라고 제가 말씀 드렸잖아요 고객님. 그러니까 일단은 시간 더 지체되시기 전에 일단은 국민 카드 쪽으로 전화하셔가지고 고것도 리볼빙으로 좀 저희가 대찰을 해서 십프로만 그러면어 먼저 뭐 분납을 하겠다 뭐 이런 이렇게 좀 안 되면 뭐 이런 식으로 일단은 여쭤보세요 고객님. 그러시고 만약 그게 안 된다라고 하시면은 그 카드 대금 사백 구십을 고객님 다 한꺼번에 지금 고객님 융통을 하셔서 일단은 매 꾸셔야 되세요 지금. 요런 것들 미리 말씀해 주셨으면은 오케이캐피탈 것을 받기 전에 일단은 그거 먼저 막으라고 했겠죠 제가. 일단 뭐 이런 말씀을 지금 말씀해 주시면 어떡해요 고객님. 예 그러니까. 아유 예 일단은 그 저는 카드사 쪽 먼저 전화하셔가지구요. 요거를 예 지금 이번에 제가 한꺼번에 요거 지금 사백 구십 일단 한번 한꺼번에 좀 납부하게 좀 힘들 거 같으니까. 무었을. 리볼빙, 리볼빙 저기를 좀 하겠다라고 말씀을 하시고. 좀 그렇게 좀 처리를 해달라고 말씀을 하세요. 그럼 카드사에서도 모른 척 하진 않을 거예요. 고객님. 그쪽 그 현금 서비스 한도는 어느 정도 되세요, 고객님. 현금 서비스 한도. 현금 서비스는 안되신다고요? 예 현금 서비스는 이용 안 하셨죠? 예 그러시면 아마 그 카드 그냥 일시불이랑, 할부금 일시불만 되는 카드에요? 그런 카드가 있어요? 일단 전화해서 먼저 리볼빙 신청 먼저 해 보시고요 고객님. 응 그게 안 된다라고 하면은 그거는 그 카드 대금은 한 사백 구십 정도 일단은 고객님 융통을 하셔서 일단 막고 진행하셔야 되세요. 그거를 일단은 저희 쪽 진행하시기 전에 진행하시기 전에 그런 상황이셨다라고 하시면은 저희가 당연히 예 채권 발행 대입해서 먼저 들어가자는 거보다는 그거를 먼저 막으라고 저도 먼저 말씀을 드렸을 거예요. 근데 이거 지금 오늘 벌써 수요일 이란 말이에요. 그럼 어제 월요일 정도에 시간있으셨을 텐데 그때는 고객님 알고 계셨을 거 아닙니까. 미리 말씀을 해주셨으면 제가 그렇게 처리를 하라고 좀 말씀을 드렸죠. 제가. 네 일단은 빨리 그냥 국민 카드에 좀 전화를 좀 해보세요 고객님. 리볼빙 신청을 좀 하고 싶은데 좀 빨리 좀 리볼빙 신청서 좀 좀 도와달라고 하세요. 고객님. 예 예 고객님.|1
되실 거 같구요 대출금 수령 받으실 계좌는 어느 은행 계좌로 넣어 드릴까요? 기업 은행 이시고요. 네 아 음 예 알겠습니다. 예 평생 계좌하신 거고? 음 예 알겠습니다. 잠시만요. 우선 그러시면은 그 이제 고객님하고 저희 쪽에 농협 캐피탈에서 대출 진행이 정상적으로 완료되었다는 걸로 녹취 하실 텐데요. 통화 괜찮으신가? 그리고 또한 그 대출금 받으심과 동시에 저희가 이제 등기 우편을 보내드릴 건데요. 고객님 자택이 편하세요, 아니면 어디가 편하신가요? 직장 주소지 좀 부탁드리겠습니다. 아니요 고객님 이거 내일이면 바로 발송이 되세요. 아 삼층이요? 3층 사무실.. 아 예 알겠습니다. 그러시면 혹시 모르기 때문에 자택 주소지도 한 번 부탁드릴게요. 이고요. 알겠습니다. 그러시면 지금 녹취 진행할 거구요. 지금요, 통화는 가능하신 건가요? 음 예 알겠습니다. 그럼 녹취 시작하겠습니다. 고객님 성함과 주민 번호 열세 자리 확인 부탁 드리겠습니다. 예 확인 감사 드리고요. 상황 상식과 매달 상환하실 상환 금액에 대해서 설명해 드리겠습니다. 예 상환 방식은 원리금 균등 분할 상환 방식으로 적용되시구요. 금리는 연 십이 점 칠 프로로 이용하시는 겁니다. 예 그리고 상환 기간은 60 개월이시구요. 매달 납부하시게 되는 상환 금액은 사십오만 천구백구십육 원이시며 매달 결제 일은 이십오 일이시고요. 결제 일 이틀 전에 상환 안내 문자 발송되실 겁니다. 혹시라도 고객님께서 이제 상환 중 연체하시게 되면은 납기일 이후에 매일 상환 금액 영점 삼 프로 가산세가 부과될 수가 있기 때문에요. 정확히 상환 날짜를 넘기지 않도록 미리 상환 안내 문자를 발송해 드리는 거구요. 예 이 점 유의해서 연체 없이 저희 상환해 주시면 됩니다. 납입 중 중도 상환은 6개월 이후부터 가능하신 거구요. 중도 상환하실 경우 에는 별도의 수수료는 과세하지 않습니다. 이해되셨나요? 그러시면 대출금 받아 보실 계좌 번호 제가 다시 한번 확인하겠습니다. 예 기업 은행이시구요. 아 평생 계좌 맞으시고요. 음 예 대출금 받으신 후에는 저희 쪽에서 등기 우편을 보내드릴 건데요. 등기 우편 제 대출 약정서 가시는 거거든요. 그 대출 약정서 이제 꼼꼼히 읽어 보시고 이제 자필 서명해주셔야 되는데 자필 서명 누락되거나 위조가 되시면 자동 계약 해지되면 알려드립니다. 예 방문 시간이랑 장소는 고객님께서 예 음 예 우선적으로 이제 자택 자택 아니면 저희 회사 그쪽에서 발생이 되실 거구요. 지금까지 녹취 내용에 모두 동의를하시나요? 이천 십 칠년 십이월 이십칠일 고객님께서 동의하셨기 때문에 법적 효력이 발생되고요. 혹시라도 위 내용으로 인해서 고객님께서 피해를 본다거나 또한 유출 문제가 생기시면은 금감원 측에 손해 배상 청구 소송 할 수 있음을 알려드리고요. 예 그럼 녹취 마치겠습니다.|1
예. 지금 상황에서 저희가 보면, 저희는 지금 신용 대출로 나가는 게 아니고 신용 대출은 100% 안되십니다 뭐 10번 접수를 하면 10번, 10번 다 이제 그 부결이 되시거든요 그래서 저희도 지금 보니까 그 대환 대출로 진행하면 뭐 고객님 앞으로 이제 부가세 1600이잖아요 그렇죠. 1600 다 갚고 대출 받을 이유는 없잖아요 솔직히 예. 그런데 지금 전산에 지금 최종적으로 나온 거는 저희가 입금하는 도중에 나온 거라 최종이잖아요 지금 고객님께서 지금 (삐-) 꺼만 정리를 하면 저희 쪽에서 6500까지는 확실하게 나갈 수가 있어요. 그러면 여기서 지금 스톱을 해야 돼요. 더 이상 그렇게 안 된다고 하면. 대출 자금 좀 나가기 어렵거든요. 왜냐면 지금 부과세가 1600 정도 되시니까, 솔직히 저희 쪽에서는 지금 최종적으로 (삐-) 먼저 정리해 주시면 대출 자금 나올 수가 있는데, 이게 안 되면 대출자금이 더 이상 진행이 어려워요 예 맞습니다 음 고객님 얘기 이해는 가는데요 지금 만약에 고객님께서 부채 한도가 초과가 안 됐으면 뭐 예들 들어서 처음부터 부채 초과가 안 됐습니다. 그러면 (삐-)도 그 상환할 필요없이 대출 자금을 받아 가실 거예요. 그런데 지금 전산에 이미 부채가 초과로 나온다는 얘기는 이미 고객님 부채가 그만큼 많이 있다는 얘기에요. 그래서 초과된 것만 정리를 하고 대출자금을 받아 가셔야 되는데 지금 전산에 계속 초과라 나오니까, 요거를 정리를 하고 대출자금을 받아 가시는 거예요 예, 오늘 정리하셨더라고요 아 그 지금 전산에 지금 보니까 지금 그 부과세 부분을 등록을 안 시키더라고요. 그래서 지금 제가 지금 모르는 상황에서 저희가 지금 입금 처리를 해드릴려고 하는데, 지금 부채가 아직도 한 450 정도 좀 초과로 나오시니까 저희도 어쩔 수 없이 고객님 앞으로 연락을 드린 거예요 부과세는 솔직히 말씀 드리면 이거는 세금이잖아요 예 그러다 보니까 지금 저 전산에 등록을 안 시킨 거 같애요. 지금 대환으로 하다 보니까 (삐-)하고 (삐-)는 등록이 됐는데, 그 부가세는 이제 세금이다 보니까 이제 그 담당 분께서 안, 등록을 안 시킨거 같은데, 이 부가세도 어차피 그게 갚을 거잖아요. 결론적으로. 나중에는 근데 이제 그게 부채가 포함이 되는데, 그걸 이제 착각을 하고 안 올린 거 같애요. 일단 그러면 고객님께서 결정을 하세요 어 저희 지금 최종 결론은 뭔가면 만약에 (삐-) 저기가 정리가 되면 대출 자금 진행이 가능하신데 만약에 정리가 안 되면 여기서 대출을 스톱을 시켜야 돼요 아 그러시구나 음 아 그러시구나. 지금 이 상황에선 다른 방법이 없어요. 고객님. 결론적으로, 지금 부채가 지금 이게 450에 원래 지금 (삐-) 450 정도 (삐-) 한 450 정도, 이럼 900이에요. 900에 1600하면 2500 정도 되시는데, 지금 부채가 너무 많다는 얘기에요. 그리고 부채를, 일부를 지금 상환을 하셨고, 그래서 지금 한 2000으로 남아 있는데, 지금 등록은 지금 리드코프밖에 등록을 안 했어요. 그러다 보니까 지금 1600이 지금 추가로 부채가 나오는 상황이라, 이런 상황에는 부채를 일부라도 상환을 하셔야 돼요. 부채가 초과가 안 되시는 상황이 없습니다. 저희 쪽에서 바로 고객님 앞으로 입금을 해드리면 고객님께서 받고 나서 이제 정리를 하시면 되는데, 이미 부채가 초과가 됐기 때문에, 이렇게 진행을 하시는 거예요. 부채 초과가 안 됐으면 상관이 없습니다. 그냥 대출자금 받아 가시면 되는 거예요. 그리고 이제 만약에 이제 고객님께서 이번에 지금 진행을 하면, 그 혹시 그 (삐-) 대출 받을 때 혹시 전화 번호 가지고 계십니까? 아 전화 번호가 어떻게 되십니까? 그러니까 (삐-) 고객님께서 대출 500을 받으셨잖아요. 최근에 받을 때 어디에서 어느 지점에서 받으신 거죠. 여보세요 예 예. 어느 지점에서 받으신 겁니까? 아 전화 번호 어떻게 되십니까? 그럼 제가 지점 확인해 드릴게요 잠시만요. 제가 지점 한번 확인해 드릴게요. (삐-) 지점이네요 (삐-) 지점이요. 일단은 뭐 지금 상황에서 고객님께서 뭐 솔직히 그래요. 저희도 뭐 대출 자금 내 보내드리면 저희도 좋고 이제 고객님께서는 받아서 좋겠지만은, 지금 부채가 초과로 나오는 이상은 지금 대출 자금 저희가 내 보내드리면 불법 대출이 되기 때문에, 저희도 함부로 넣어 드릴수가 없어요. 그러기 때문에 초과된 것만 처리가 되면 정상대출로 진행이 가능하시니까, 저희도 뭐 그렇게 진행을 할 수밖에 없는 상황이라 일단 뭐 고객님께서 좀 힘 들지만, 좀 생각해 보시고 만약에 진행이 가능하시다고 하면 연락을 한번 주세요. 죄송하지만 저희 직원이 좀 뭐 착오가 있는 저... 그 담당께서 고걸 이제 세금 부분을 이제 착각을 하신 거 같은데, 세금도 미납 부분 나오시니까 그게 부채에 포함이 되십니다. 고거를 착각하신 거 같애요. 왜냐면 세금, 세금은 또 대출 자금하고 또 대출 대출은 대출이고 세금을 세금인데, 부채를 이렇게 통합을 안 하신 거 같애요. 그러다 보니까 고런 뭐 착오가 좀 있는 거 같은데, 아 아 이걸 어떻게 근데 죄송한 마음은 있는데, 뭐 이거를 뭐 저희가 법을 어겨 가면서 대출을 진행할 수는 없는 거 아니에요. 예 예. 죄송하고요. 일단 뭐 고객님 생각해보시고 뭐 진행 가능하시면 먼저 연락을 주세요. 제가 저도 좀 준비해서 그렇게 진행을 해 드리겠습니다 네 예. 네 예.|1
애 때기 타일르고 그러니까, 니 동생이 마지막으로 엄마 목소리 한 번 듣고 싶다 해가지고 전화했다 전화하는 게 잘못됐나. 이 xx놈아 니가? 니 엄마랑 (삐-) 니 동생 살리고 싶으면은 아저씨가 원하는 걸 해주든가 원하는 게 돈이야 돈 500이 필요된다. 애 때리지마 이 xxx야. 일단 건들지 마. 칼 대지마. 몸에 칼 대지마. 일단 바꿔봐라 쓰러졌어? 잘 됐네 그러면은 아저씨가 칼들고 지금부터 (삐-) 손가락 하나하나 자를 테니까. 눈깔 파버리고, 응? 동영상 찍어 가지고 너한테 넣어 줄게. 니가 한 번 똑똑 쳐다봐라 아저씨가 어떻게 죽이는지 니가 해줄 수 있나? 집 쪽으로 전화했더니, 걔 엄마 아빠가 받고, 걔 형도 받더라고. 근데 그쪽 에서는. 나한테 돈 5백을 바로 모바일 뱅킹으로 바로 우리들한테 넣어 주더라고 그래서 (삐-) 차에 태워 가지고 보내주기로 했는데 ...가 그걸 보더니 응? 우리 엄마 아빠형도 그렇게 해줄 수 있다는 거야. 그래서 (삐-) 몸에 칼대지 않았다. 니 동생 때리지 않고 일단은 해줄 수 있제? 계좌 번호 불러줄까 엄마보고 메모하라. 그래 기업 은행. 대가리 박으라고 이 xxx야. xx 움직이면 죽는다. 개 xx놈아 어떤 식으로 보낼 건데 계좌 이체해주는데 모바일 뱅킹, 텔레뱅킹, 인터넷뱅킹으로 보낼 거냐고. 새끼야 어느 은행 니가 보내는 거야? 니 엄마가 보내는 거야? 누가 보내? 니가 보낼 수 있나? 너 나한테 보내 줄 돈이 있나 약속하는거다 어 어 (삐-)인데, 니가 ATM기계 가가지고 은행 가가지고 현금 인출기로 나한테 계좌 이체해준다고 했잖아 시간이 얼마나 걸리는데 니 엄마 지금 뭐라고, 뭐 하고 있는데 울고 계시면은 옆에 가만히 앉아있으라고 그래 만에 하나 여보세요. 너 이름 뭔데 야 아저씨가, 아저씨한테 니 남자 대 남자로서 약속 하나 좀 하나만 지켜줄 수 있나 목소리 한번 늘려주는데 아저씨한테 먼저 약속을 하라고 위해서라도 안 그러겠지만은, (삐-) 다쳤다는 얘기 누구한테도 하지 않고 네가 남자 대 남자로서 차분하게, 나한테 아저씨한테 처리를 해달라는 거야 내가 나도, 나도 니한테 약속 지키고 니 동생 (삐-) 몸에 칼 대지 않겠다 엄마 바꿔봐 니 엄마 바꿔보라고 와.|1
여보세요. 아 네. (삐-) 고객님 되시나요? 예 안녕하세요. 농협 은행 이윤환이고요. 대리 접수 허가 승인 나와가지고 진행을 좀 도와드릴까하고 전화 드렸어요. 고객님. 예 통화 가능하시고요? 아 15분에서 20분 정도 소요가 되실 거구요. 고객님. 그 컴퓨터 사용 가능하신가요? 네 네 네 어 지금 당장 필요한건 아니신데요. 저 왜 여쭤보냐면 이제 대리 접수 관련해서는 개인 신용 정보가 좀 들어가시잖아요. 저희가 이제 녹취 진행이 1차적으로 한번 들어가실 거구요. 그리고 2차적으로 이제 저희 이제 신원 있잖아요. 저희 신원. 뭐 사진이라던가 이런 걸 좀 확인시켜 드리고자 이제 여쭤봤던 거예요 고객님께서 뭐 나중에 확인하신다고 하시면은, 그건 추후 나중에라도 언제든지 확인은 가능하신 거구요 아 그냥 진행을 해드릴까요? 고객님. 네 네. 알겠습니다. 그러면 나중에 확인하시고 싶으실 때 언제든지 말씀하시구요. 네 네 네. 일단은 저희가, 그 어, 대리 접수 관련해서는 그 공인 인증서가 재발행 요청 한번 들어가셔야 돼요 왜냐면 고객님이 사용하시는 건 개인 인증 서구 여기는 은행 기관이잖아요 그렇기 때문에 개인 인증서는 사용할 수가 없어요. 저희가 사용을 위해서 그 범용으로 재발행이 한번 들어가셔야 돼요 고객님 명의로 범용으로 재발행이 들어가실 때는, 그 고객님 그 4400원 수수료가 부과가 되세요 네 네. 알겠습니다. 일단은 어 대리 접수 관련해서 진행하기 전에 저희가 먼저 그 녹취 진행부터 좀 진행을 좀 할게요 예 잠시만 기다려 주시구요. 예, 사원 등록 번호 12-04-00283 이윤환 상담사는, 그 (삐-) 고객님에 동의하에 대리 접수 진행하도록 하겠습니다 이 계약과 관련하여 기 금융 기관 NH 농협 은행이 (삐-) 고객님 본인으로부터 취득 위임한 신용 정보 및 전자 서명은 신용 정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제23조의 규정에 따라 타인에게 제공 활용 위임 시 본인의 동의가 있어야합니다 어 이에 (삐-) 고객님은 기 금융 기관 NH 농협 은행이 신용 정보를 신용 집중 기관 신용 정보 제공 이용자 등에게 제공하여 (삐-) 고객님 본인의 신용을 판단하기 위한 자료로써 활용하거나 또는 한국 자산 관리 공사 및 기타 공공 기관에서의 보증서 발급 및 전자 금융 거래 민원 처리 등을 위한 자료로 활용하는 것에 대한 동의가 있어야 합니다 고객님 본인은 신용 정보 및 전자 서명을 제공 활용 위임하는 것에 대하여 동의 거부하실 권리가 있으며 동의가 없으시면은 계약이 상실 처리가 됩니다. 어 이에 동의하시나요 네 네. 동의 감사드리구요. 그 본인 확인 위해서 생년월일 여섯 자리 확인 좀 부탁드립니다 네 확인 감사합니다. 녹취 완료되셨구요. 대리 접수 절차 좀 도와드리도록 하겠습니다 네 그리고 인증서는 중도에 폐기하시면 심사 시 이제 원활하게 진행이 안되시니까, 최종 승인 전까지는 유지하시면 좀 청구하시면 되겠구요 네 잠시만요. 고객님. 그 농협 인터넷 뱅킹 아이디가 어떻게 되세요 예, 한번 확인 좀 해볼게요. 그리고 제가 진행을 하면서요. 고객님 자산 관리 공사 쪽에 동시에 어 진행이 들어가시는 거예요. 중간 중간에 제가 말이 없더라도 양해 좀 부탁드리구요 두 가, 두 가지를 동시하다 보니까 범용으로 재발행 들어가실 거구요. 주민 등록 번호는 (삐-). 어 고객님 인터넷 뱅킹 신청이 돼있으시지 않은 상황이라고 나오는데요 인터넷 뱅킹 가입을 안 하셨네요 네 네 스마트뱅킹만 사용하시는구나 이거는요. 어 요거는 고객님이 오늘 시간 나실 때 지금 가까운 농협 은행 내 방을 하셔가지고요 인터넷 뱅킹 신청하러 왔다고 하시면은, 이제 한 5분 정도면 바로 신청을 해줄 거예요 가입을 해주실 거예요 예 그래서 가입을 하시면은요. 뭐 아이디랑 뭐 이런 거 정해 뭐 저희 쪽에 지금 (삐-) 요 인터넷 뱅킹 가입이 안 돼있으세요 예 예. 대문자에요. 다 농협 은행으로 등록하셨던 거 맞으세요? 음 저희가 확인한 바로는 저희가 지금 해보니까요. 고객님은 이제 인터넷 뱅킹 가입되지 않은 상태라고 나와서, 그 아마 고객님이 그 뭐 스마트 뱅킹만 이용을 하시는 걸 수도 있어요 그 휴대폰에... 네 네 네. 공인인증서는 마찬가지로 되시는건데. 네 네 네. 그거랑은 또 틀려요. 예 예 잠시만요. 그러면 아이디 조회를 한번 해볼게요. 고객님 고객님이 노트북으로도 이용을 하시나요? 인터넷을 인터넷 뱅킹을? 아 그러면 안 될 수가 없는데 잠시만요. 고객님. 아 저희가 조회를 다시 한번 해볼게요. 고객님 아이디가 틀려셨을을 수도 있어요. 그러면은 계좌 번호 한번 말씀해 주시겠어요 농협 요? 계좌 비밀 번호 확인 좀 해주시구요. 요? 저희가 조회 한번 해볼게요. 아이디가 나올거에요 맞으신데 예 잠시만요. 다시 한번 해볼게요. (삐-) 시고 (삐-) 맞으시죠? 음 저희 쪽에서는 계속 네, 농협 중앙회 맞아요 농협 중앙회 당연히 맞죠. 음 일단은 요거는요 고객님이 어 노트북에서 하셔도 마찬가지일 거예요 저희 금융권 전산에서 진행을 하는 거기 때문에, 사실 이런 거는 이제 창구 쪽으로 한 번 내 방을 한번 하셔야 돼요 하셔 가지고 아 아니 아이디랑 이런 거 다 맞아요 말씀해 주신 게 맞는데 인터넷 뱅킹 자체가 가입이 안 돼있대요 이게 이렇게 나오는 경우가 고객님이 주거래 은행이 농협 하나만 이용 중이신 거죠. 네. 농협 하나만 이용 중이신거구요. 요거는요. 그 내방을 한번 하셔가지고요 그 인터넷 뱅킹 인증서를 그니까, 그 대리, 대리 위임하셨다는 말씀은 하지 마시구요 인터넷 뱅킹 내가 이제 공인인증서 재발행할려고 했더니, 그 인터넷 뱅킹 가입이 안 돼있다고 나온다. 어떻게 된 거냐 한 번 여쭤보시구요. 만약에 그쪽에서 가입이 안 돼 있다라고 얘기를 어차피 고객님이 손실을 하고 계신 거잖아요 아 그니까요. 그니까 요거는 고객님이 한 번 내 방을 하셔가지고 한번 여쭤보셔야 될 거 같애요. 이 부분에 대해서는 범용이요 네 네 네 저희가 이제 대리 접수 같은 경우는 뭐 고객님만 해 드리는 게 아니잖아요 예 저희도 이제 여러 번 진행을 해요. 이제 많은 분들 이제 특히나 인제 연세 많으셔서 컴퓨터 사용 못 하시는 분들은 저희 쪽에서 거의 이제 절차가 들어가세요 근데 그런 분들 같은 경우도 인제 인터넷 뱅킹 가입 안 돼있는 분들이 많아요. 가셔가지고 가입을 하고 오셔가지고 저희가 진행을 도와드리는 경우도 많고 네 네 네 네. 가서 여쭤보시고요 아 네 그러세요. 전화 한번 주세요. 고객님 네 네 감사합니다 고객님 네.|1
그 IBK 고객님 IBK 기업 은행아세요. 고객님? 저희가 주차 자리가 따로 없어서요. IBK 기업 은행 뒷골목 길로 오시면은 주차 자리가 따로 있어요. 고객님. 그쪽으로 오시면 되고요. 네비 찍고 오실 거죠? 오로라, 고객님, 그 바로 맞은편에 오로라 월드 빌딩이라고 있거든요. 영업2팀입니다. 영업2팀에, 영업2팀에 대출관리 상담사, 예 최대건 대리라고 하구요. 예 1층에서 고객님, 막 1층으로 오시잖아요? 저희가 고객님 4층에 저희 영업팀인데요. 4층까지 고객님께서 지금 저희가 이제 금액을 왔다 갔다 하는 회사기 때문에 고객님 지금 올라오실 순 없어요. 고객님. 1층에서 고객님 저희 경비 그 직원 있으시잖아요. 거기서 영업2팀에 최대건 대리로 연결 최대건 대리 자리로 좀 연결 좀 해달라고 하시면은, 그 쪽에서 경비실에서 저한테 연결해 주실 거예요. 그러면 제가 저희가 적혀있으니까 몇 시 방문 예정을 해주시면 제가 지금 그거까지 다 예약을 잡아 놓을게요. 몇 시 정도에 방문 가능하세요? 고객님. 그 오늘은 방문하시는 거죠? 아니면 고객님 지금 계시는 곳 제가 계속 끌고 갈까요? 제가 기분이 나빠서 그래요. 고객님. 제가 지금 계시는 곳을 계약서 들고 갈까요? 고객님. 이거 대출금. 아 지금 대출금 3분 안에 나가시니까 3분 안에 받아 보시고 그 다음에 제가 지금 바로 제가 갈까요? 고객님. 안 그러시면. 제 개인 휴대폰 번호 말씀 하세요? 어 고객님 휴대폰 번호까지 알려드려야 되나요? 고객님 그러시면 고객님 제가 고객님의 개인적으로 금전적 거래 있다고 오해 받을 수도 있는 괜찮으시겠어요? 제 휴대폰 번호까지요? 아... 잠시만 한 번 여쭤볼게요. 제 휴대폰 번호 안내해도 괜찮은지. 잠시만요. 고객님 그러시면 휴대폰 번호는요. 지금 어차피 3분, 3분 내로 고객님 그 자금이 나가실 거잖아요. 자금 나가시고 나서 제가 지금 고객님 알려드려도 괜찮을까요? 왜냐면 그게 나을 것 같아요. 제가 지금 자금 나가시기 전에 고객님한테 핸드폰 번호 개인 휴대폰으로 안내 드리고 그럼 제가 밖에서 영업하는 사람이 아니에요. 고객님도 아시겠지만. 근데 고객님이랑 저랑 단 돈 만 원짜리 한 장이 오고 가도 안 되는 거거든요. 고객님. 그러니까 지금 자금이 나가신, 나가신 다음에 고객님께서 전화를 주시면은, 제가 그 고객님께서 이제 저한테 말씀해 주시면 제가 그때 핸드폰 번호 알려드려도 괜찮나요? 그건 괜찮으시겠죠? 그러면 고객님 방문을요. 고객님 오늘 자금을 받으시더라도 사과는 뒤, 뒤에 문제고요. 오늘 자금을 받으시도록 제가 고객님 이거 고객님 쪽으로 방문을 하든, 고객님 저한테 오시든 뭔가를 택일을 하시는 게 나을 거 같애요. 이거 제가 이러면 고객님 저도 지금 고객님 어차피 고객님께 전화 통화 드린 거 다 녹취되는 건 알고 계시죠. 고객님 제가 고객님께 화 내는 게 아니라 고객님, 고객님, 이 건 때문에 제가 고객님 그 회사에서 고객님 시말서 써야 돼요. 고객님. 이렇게 제가 상담을 제가 굉장히 못한 거로 돼요. 고객님. 아실지 모르시겠지만. 그러면 저기 고객님, 저희도 이제 최소한의 안전 장치는 있어야 되는 거잖아요. 제가... 이 절차를 말하는 사람이 없었다구요. 자금이 이제 금방 나가시는데 고객님 전화를 끊으시면 어떡...|1
어 성함이 어떻게 되십니까 고객님 어, 누, 누가, 누구한테 전화를 하셨다고요? 아 그러십니까. 아 저희가 이제 뭐 중금리 혹은 고금리 대출 부채를 지금 보유하신 분들께 한해서 저희가 이제 ARS 발송 드린 부분 이구요. 어 불편하셨으면 저희가 차단을 시켜 드리겠습니다. 고객님 저희는 이제 신한 은행 본점 스마트 센터라는 부서입니다. 고객님. 마이너스 통장, 그 담당 업무를 받, 맡고 있는 부서입니다 고객님 네 네 고객님. ARS 1번 눌러주셔서 저희가 이제 확인을 하고 전화드리는거거든요. 아니 그 아까 말씀 드렸다시피, 이제 고객님께서, 어 일정 부분 이상 부채를 보유하신 분들께 한해서 고객님께 저희가 이제 저금리로 이제 마이너스 통장 어 발급해 드리면, 대환 쪽으로 이제 필요로 하신 분들이 많으시니까, 저희도 이제 마이너스 통장 사용하시면서 나머지 대출 부채를 이렇게 정리를 하자 이 뜻으로... 아 예 아 예 없으십니까. 고객님? 아 그러시면 이제 고객님 뭐 은행 금융권 한번도 사용하신 적이 없습니까? 아 그럼, 그 사용하시면서 저희가 이제 어, 해당 사항 대상자분들께 전화가 가시거든요 네 네 네 아 네, 이거는요. 고객님께서 거절하시면 거절하실 수 있는 ARS라서요 이제 무작위로 발송이 되십니다. 고객님. 네, 고객님. 이거, 그거는 이제 동의 거절하실 수 있으시니까요 네, 죄송합니다. 고객님 죄송해요. 죄송해요. 고객님 네, 맞습니다. 네 네 서울 중구 세종대로에 위치하고 있구요. 예 예 예. 맞습니다 고객님. 불편하셨으면 죄송합니다. 고객님 어, 네 네. 고객님. 뭐 네 연결을 시켜드릴 수는 있는데요. 워낙 이제 상담 업무가 많아서요. 고객님 네 네.|1
월요일 확인 한번 부탁 드리겠습니다 네 네 네 네. 맞습니다 아까 걸었던 번호라니까 어떤 말씀이시죠? 예 동일하시죠 고객님 같은 영업지원부서에요 예 심사분데 영업지원부서 내에 있는 네 그 유성우 대리는 상담 센터에 계시고 저희는 이제 심사 그쪽에 지금 전화드린 거구요 내선 하나밖에 없기 때문에 예 저희 대표 번호로만 영업이 가능하십니다 음 일단은 뭐 본인 확인을 위해서 소중한 개인 정보 생년월일 확인 한번 부탁 드리겠습니다 어 (삐-) 시라구요? 네 저 예 소중한 정보 감사 드리구요. 현재 저희 쪽으로 대환 대출 7000만 원에 대한 금리 2.5%에 심사 요청되셨는데 맞으신가요 음. 네 확인 감사 드리고요. 접수되신 내용은 고객님 신용 정보로 신용 시뮬레이션 실행해본 결과 고객님께서 신용 등급과 자격 조건이 저희 국민은행과 한국 자산 관리 공사에 보증서 발급 기준에 적합하셔서 문제가 없으신데요. 하지만 신용 평점이 신용 등급에 비해서 낮게 처리되셔서 대출 건에 대한 상환 능력이 어렵다고 판단이 되세요 네 그래서 이제 뭐 지금 보시면 원칙대로 하면 부결로 처리가 되시는 부분이신데 이게 그 유명우 대리 지인 분 되신다고 올려주셨어요 친척분되신다고 예 근데 뭐 지인 분이 아니신 거 같으시네요. 지금 말씀하시는 거 보면 아 그러셨나요. 네 일단은. 예 고객님. 저희 쪽에서는 대출이 좀 어려우실 것 같으시고요. 예 저희 쪽에서 대출 어려우시고, 네 그 쪽, 다른 쪽으로 한번 해보시는 게 괜찮을 것 같으세요 네 네. 안 되세요 네 네.|1
제가 고객님 첫 번째 고객님 부결 나셨다고, 모든 분들을 예 그 조회 진행 건에서 고객님, 추가, 추가 진행이 들어갈 수 있는 자격 조건이 되시는 거 아니시거든요 네 네 그러니까 안 되는 경우가 있으신데요. 그거는 고객님께서 어 뭐 그럴 일 없겠지만 요 자금 받고 60일 동안은 금융권 안에서 추가 대출 받으시면 안 돼요. 고객님 추가적으로, 아니 아니 아니, 그니까 고객님은 안 받는다 하시지만 제가 당부 말씀드린 거예요. 고객님. 추가 대출이 있거나 고객님 카드 사용을 하시니까 뭐 현금 서비스 카드를 받을 일 없잖아요 고객님 그러니까 추가적인 대출이 고객님 현재 상황에서 추가적으로 대출을 늘리신다거나, 그런 게 있으시면 솔직히 대환 안 되세요. 그러니까 그 부분 없으셔야 됩니다 고객님 그것만 없으시면 이상한 금융권 아니시고요. 금융권이 1금융만 있으신 게 아니시거든요. 1, 2, 3, 4금융까지 있어요. 고객님 신용 등급은 고객님 무조건 떨어지시는 게 아니시구요 소비자 금융권은 고객님 1금융권 전산을 같은 은행 연합회 전산 같이 공유 전산이 아니시거든요. 오늘 대출, 만약에 예를 들어서 소비자 금융권에 산와를 입금을 받았다, 하시는 것 같으면 고객님 은행에서 공유 전산이 아니시기 때문에 1금융권 조회 바로 해보시면 아시겠지만 대출 정보란이 있어요 고객님. 고객님께서 어디서 대출 받은 거. 대출 정보란에 소비자 금융권은 대출 정보에는 안 떠요 고객님 같은 공유 전산 아니시거든요 고객님 그렇기 때문에 1금융권 등급에는 고객님 영향을 줄 수 없는 부분 이구요 어차피 두 달 이용하시고 단기로 들어갈 거잖아요 그렇기 때문에 중도 상환 수수료도 없어요 고객님 그런 금융권에 특성과 상품의 특성을 조금 이용을 하는 거예요. 고객님. 갈아타기 개념으로 생각하시면 되세요. 요즘 새희망홀씨라든지 징검다리란 통장 대환 상품이 있거든요 고런 상품을 이용을 하는 거구요 정확하게 61일 자에 들어가시는 거예요 고객님 응 3회차 들어가시기 전에 정확히 61일자에 들어가시는데요 저희가 오늘 자금 입금 받고 나면, 입금 받으시고 나면, 고객님께서 저희 쪽에서도 마무리 정리하고 나서 고객님 전산실 쪽으로 요청드려서, 요 내용상에 고객님 법적인 효력이 있는 서류상 고객님 확약서 부분이 발송되실 겁니다. 고객님. 제한되시는 거는 고객님께서 걱정 안 하셔도 되는데요 추가 저희 쪽에서도 한도를 띄우자는 목적에서 얘 지원을 해드리거든요 고객님 근데 고객님께서 절대적으로 지켜주셔야 되는 부분은 추가 대출을 받으시면 안 돼요. 고객님 어 예. 고객님. 네 네 네 그렇죠. 그렇죠. 네 네 네 네. 그렇죠 정확하게 61일자에 고객님 들어가시는데요. 한도 오늘 받으신 만큼의 한도가 나가신다거든요. 고객님. 그렇기 때문에 한도는 저희가 뭐 고객님 굳이 고객님께서 나는 고객님이 한 1000만 원만 하시겠다 하시면 1000만 1000으로 이용을 하셔도 되고요 그렇죠. 고객님. 어차피 대환 상품은 고객님 한도를 높은 이자를 고객님 쓰시는 거를 그 금액 만큼 고객님 갈아타기를 하는... 네 네 네 네 등급 상은 고객님 소비자 금융권 받았다고 고객님 1금융권에서 등급이 떨어지거나 그런 경우는 없으시고요 바로... 예 네 네 고객님 당연히 이제 금융 거래를 하시거나 하시는 단계기 때문에 신용 평점이라든지 등급 상 상향이 되시는 거죠. 고객님. 근데 물론 거기서 연체가 들어가시면 떨어지시겠죠. 예 고객님 알겠습니다. 그러면 이렇게 진행 들어가도록 하고요. 예 진행이라든지 접수 요청 부분은 저희 쪽에서 제가 다 진행을 할 거예요. 고객님. 근데 어차피 금융권에 접수를 했다고 무조건 입금이 아니시잖아요 본인 확인을 해주셔야 되거든요 고객님 그렇기 때문에 제가 고객님 심사 전화 받는 요령을 고객님 한 1분 정도만 설명 추가적으로 드리고 고객님 진행 접수 들어가실 건데요. 제가 접수를 하게 되면 본인 확인차 고객님께 연락이 들어가실 거예요. 고객님 몇가지 질문 들어가실 거거든요 그러면은 뭐 집 주소라든지 직장 부분에 대해서 몇 가지 여쭤보실 거거든요 그럼 그냥 있는 그대로 말씀해 주시면 되시구요. 그리고 제 이름을 그 제 코드를 먼저 걸고 선접수가 들어가시기 때문에요. 담당이 고객님 하수진 팀장님 맞는지 물어보실거에요. 제 이름 알고계셔야돼요. 하수진 예 수진 하수진 예 고객님 하수진 알고 계셔야 됩니다. 그리고 지금 말씀드릴 두 가지가 중요하신데요. 한도가 나오시면 고객님 기간 얼마 정도 사용하실 거예요. 이렇게 여쭤보실 거잖아요. 고객님 의무적인 말씀이시거든요. 그러면은 일단은 소비자 금융권은 중도 상환 수수료 없고 고객님 어차피 이자가 높기 때문에 굳이 원금 같이 들어갈 필요없어요. 고객님. 고객님께서 오늘 소비자금융권 입금을 다 받잖아요 받으시게 되면 소비자 금융권도 어떤 이득을 보고 자금을 주실 거잖아요. 고객님한테 근데 3회 차부터 오늘 입금 받고 나면 3회차부터 소비자 금융권은 직원이라든지 금융권 자체에서 고객님 이제 소득이 발생하시는데요. 고객님께서는 솔직히 두 달만 쓰고 갚아버리 목적이세요 그러면 아무런 소득이 발생하지 않겠죠. 그러면 자금 바로 2개 걸리시거든요. 고객님 그렇기 때문에 기간 얼마 정도 사용하실 건지 이렇게 유도질문하시면 나는 그냥 이자만 납부하는 걸로 해서 기간을 그냥 최대한 길게 잡아 주세요. 이렇게 말씀 들어가시면 되세요. 고객님 근데 고객님 혹시라도 대환 상품 이용하고자 저희 쪽 금융권을 이용해서 며칠만 쓰고 갚아 버릴 목적 아니시냐고 직접적으로 여쭤볼 수 있거든요. 고객님 그런 거 있으시면 안된다고. 못 드린다고 이렇게 직접적으로 말씀하실 수 있어요. 고객님 그러면 그런 거 아니라고 나는 이자만 납부하는 걸로 해서 기간은 그냥 최대한 길게 잡아 주세요. 이렇게 말씀 들어 가시면 되고요 그리고 저희 쪽에서 대환을 하신다는 드리면은 코드를 따서 들어가시는데요. 본인이 직접 신청서 작성해서 진행해 주신 거 맞냐고 여쭤봐요. 고객님. 그러면 어 내가 자금 필요해서 내가 진행한 거 맞다라고 해주셔야지 고객님께서 진행하고 접수하고 신청서 작성하고 해주셔야 되는데 편의상 제가 대신 해드리잖아요. 담당이 대리 작성 대리접수란 말씀 절대 들어가시면 됩니다. 고객님. 그리고 한도는 왜 필요한지 여쭤보실 거예요. 고객님. 어 그러면 지금 현재 고객님께서 여기 LH 쪽은 임대 쪽이시죠. 아 임대 쪽이시고 그냥 어 그냥 그냥 그 생활 자금 가계 자금이 좀 필요하다 이렇게 말씀을... 음 알겠습니다 그러면 고객님 제가 이렇게 진행 접수 들어가시고요. 일단은 한도를 비교하기 위해서 한 두 곳 정도는 동시 진행 들어가시는데요. 저하고 전화 끊고 나면 금융권 접수하게 되면 저희 쪽에서 인증을 했듯이 본인 신용 인증 번호 발송되실 거거든요. 고객님. 고거부터 한... 저하고 전화 끊고 나면 한 오 분 십분 안 쪽으로 인증 번호 발송되실 거니까 어 발송되시면 제가 전화드릴 테니까 저한테 말씀 좀 부탁드리고요 네 중도 상환되시고 중도 상환 수수료 없어요 고객님 네.|1
여보세요. 예 고객님 롯데 심사팀이에요. 예 아까 좀 전에 전화 드렸는데 전화 연결이 안 되시더라고요 고객님 아 지금 운전 다 끝내셨어요? 예 안전 운전하셔야 되고요 고객님 그 지금 입금 받으실 계좌 번호 카카오 뱅크 계좌 번호 좀 불러주세요 고객님 예 알겠습니다. 고객님. 예 고객님. 롯데 캐피탈 심사팀 전성환 대리고요. 지금 저희 쪽에서 신용 대출로 나가는 한도가 최대 1억인데, 제가 지금 전산 상에 1억으로 잡혀있는 거, 제가 지금 잘못 보고 깜짝 놀래 가지고요. 전화드렸던 거구요 혹시 고객님 그 다시 한번 제가 지금 말씀을 여쭤볼게요 고객님 맞으시죠. 예 고객님 주민 번호 앞에 6자리 확인 좀 부탁드리겠습니다 예 고객님 그 직장 주소는 어떻게 되세요 예 고객님 예 좀 불러주세요 고객님 시구요. 지금 직장명은 어떻게 되세요 예 고객님. 그 직장 전화번호 있으세요? 예 시고요. 자택 주소는 어떻게 되세요. 고객님? 부산 (삐-)요 고객님? 고객님 입금 받으실 계좌 번호 어떻게 되세요? 아 카카오 뱅크시고요? 예 저희 쪽에서 카카오 뱅크로 대출금 송부가 될지는 모르겠습니다. 잠시만요. 아 그러셨어요. 고객님? 예 카카오 뱅크시구요 요거 계좌 번호는 제가 조금 있다 다시 한번 확인해 드릴게요. 고객님. 번호 좀 메모해 주시고요. 불러주세요 매달 결제는 며칠로 도움드릴까요? 12일이시구요 고객님. 예 대출 나가시는 대출 승인 금액은 얼만지아세요 고객님? 예 1억이시고요. 제가 고객님한테 다시 한번 여쭤보는 거예요. 1억이시고요. 금리 몇 프로세요. 고객님? 아 4%가 아니라 고객님 4.2%세요 고객님. 예 예. 일단 고객님 지금 모든 통화 내용을 제가 지금 다시 한번 확인을 해드려야 되는데, 지금 카카오 뱅크 계좌 번호 확인이 안 되셨잖아요. 고객님? 혹시 담당자 분한테 말씀해주셨나요? 카카오 뱅크 계좌 번호요. 아 그러면 제가 지금 담당자님한테 확인 한 번 전화 다시 한번 드리고요. 대출 금액이 1억이시잖아요. 지금요. 1억이시고 지금 보증 보험으로 지금 대체 하신 거 맞으시죠? 예 고객님. 대출금 송부는 저희가 21시까지인데 혹시 늦어지면은 익일 아침으로 미뤄줄 순 있습니다 고객님. 지금 접수가 되셨기 때문에요. 예 그리고 고객님 대출금 송부가 되실 때는 1억 돈이 한꺼번에 송금되시는 게 아니라요. 예 2번이나 3번에 나눠서 입금되실 거예요. 금액이 너무 크기 때문에요. 저희 전산 상에서 1번에 입금이 안 되시구요. 예 그리고 고객님 혹시 저희 롯데 캐피탈 일단 대출 진행하시면서 뭐 불편하신 사항이 있으셨나요? 그런 건 없으셨어요. 고객님 아 저 일단은 뭐 저희 쪽에 지금 클레임 들어 온 게 있는데 지금 고객님. 예 그 저희 그 롯데 캐피탈 대출 진행하시면서 고객님 뭐 지금 경찰서에서 연락 오고 은행 쪽에서 연락했는데 무슨 상황인지 제가 잘 모르겠습니다. 경찰서에서 연락이 왔었는데 저희 쪽으로요. 예 무슨 상황인지 제가 잘 모르겠거든요. 일단 이거는. 그 고객님 담, 담당자분하고 다시 한번 확인 통화하시고요. 일단은 고객님 제일 중요한 거는 대출금 송부되시기 전에 신용 변동 내용 만드시면 안되, 만드시면 안 되세요. 예 그리고 혹시 고객님 신용이 변동될 수 있으시면 저희 쪽에서 대출 진행이 어려우시니까 이 점 꼭 양지 부탁 드릴게요. 제가 다시 한번 전화 드릴게요. 네 카카오 뱅크 다시 한번 계좌 번호 확인해 주시고요. 네 대금은 얼마세요? 1억이요. 고객님? 대출금이 1억이 나간다고 말씀하셨다고요? 1억이 맞으세요. 고객님? 아 잠시 만요 금리는 몇 프로 나오셨어요. 고객님? 아 고객님 잠시만요. 지금 전산상에 문제가 있나본데 제가 확인 후에 바로 연락드리겠습니다. 지금요. 예 롯데 캐피탈입니다. 예 지금 이거 다 마무리됐구요 이제 자금 이제 송부되실 거예요. 인제 녹취 한번만 해주면 되시구요 예 지금 제가 간단하게 다시 설명드릴게요 고객님. 최대 금액 1억 나오셨구요. 금리 4% 나오셨구요. 예 4%. 그래서 고객님 이것도 자율상환으로 이자만 납부하실 거죠? 그래서 333,333원을 납부하시면 되세요 예 그러니까 이거 제가 지금 다시 써 놓을게요 고객님. 1억에 지금 금리가 4% 승인나셨고 60개월로 제가 잡아 드렸어요. 결제일은 뭐 12일 아까 동일하게 할까요? 예 동일하게 하고. 고객님 다시 한번 내용 녹취해야 되는데, 지금 뭐 바로 하실 수 있으시죠? 예 잠시만요. 고객님. 지금 고객님 성함과 생년월일 확인. 생년월일 6자리 확인 좀 부탁드릴게요. 예 예. 지금 신청하신 자금은 저희 롯데 캐피탈 상품으로 1억, 1억 원이시며 상환 방식은 자율 상환 방식으로 적용되시며 금리는 연 4%로 이용하시는 거예요. 상환 기간은 60개월이시며 매달 납부하실 상환 금액은 333,333원이시며, 매달 결제는 12일이시구요. 예 맞으시죠. 고객님? 그리고 고객님 입금 받아 보실 계좌는 아까 그대로 카카오 뱅크 (삐-) 예 이메일은요. (삐-) 네 맞으시고요? 알겠습니다. 고객님. 제가 이대로 해 가지고 저희 심사팀에 올라가서 심사팀에서 심사 후에, 음 한 다섯 시쯤에 연락이 가실 거 같으세요. 예 예. 예 예. 이제 최종 승인이 떨어졌잖아요. 이제 떨어지기 전에 고객님께 다시 한번 통보를 해요. 이런 걸 숙지를 받았고, 이러 했는지, 그래서 후에 진행하시면 되세요. 고객님. 고객님. 부결 안 되세요. 예. 왜냐면은 보증 보험에서 끌어온 거잖아요. 보증 보험이 나왔다니 어느거요? 아. 보증 보험에서 고객님의 신용을 잡아 준 거잖아요. 부결이 나실 수가 없으세요. 그래서 보증 보험을 끊는 거고요. 예. 어느게 불안하세요? 고객님. 자금이 나가시는데. 고객님. 제가 말씀드렸죠. 고객님이 직접 전화하셔가지고 계좌 번호 발급도 받으신 거고. 고객님 입금하신 거고, 저는 고객님께 제가 일절 고객님께 계좌 번호를 불러드린 것도 없구요. 왜냐면 보이스피싱이면은 고객님께 당연히 뭐 돈을 요구해야 되잖아요. 그런데 고객님. 서울 보증 보험이 국가기관이잖아요. 국가 기관인데 국가 기관에서 고객님께 보이스 피싱을 할까요? 아 이거는요 제가 고객님이 대출 신청서 하신다고 해가지고 제가 이거는 고객님 등록을 해놔서 바로 그 담당자 직통으로 연결이 되시는 거예요. 고객님. 예 네 네 예 예 통신 사실이 없다니요. 고객님. 제가 이걸 받았는데 예 예 예. 예 예. 그게 본인이 아니면요. 말을 안 해줘요. 보증 보험에서는. 개인 정보, 이거 개인 정보인데요. 원래 안 받으시는 건데 이게 지금 대출을 받으시려는 거잖아요. 그렇기 때문에 그쪽에서 긴급으로 지금 공문을 끊어 준 거고요. 고객님 보증 보험에서도 제가 말씀드렸듯이 뭐 1억, 1억 5천까지도 받는 분이 계시는데 그거는 보증 보험에서 관리하는 계좌가 많잖아요 저희 롯데 캐피탈 한 군데만 하는 게 아니고 뭐 SBI저축은행, 친애저축은행, 태강, 금융사가 고객님 한 200개가 넘어요 대부까지 다 포함하면은 그러면은 아 저는 직원이죠. 예 예 저는 박철웅 팀장이고요 예 예 그렇죠. 근데 지금 어차피 대출 수령은요 고객님 지금 5시 한 10분, 20분이시면 되세요 고객님 지금 최종 승인은 한번 더 해야 돼요. 최종 승인은 그리고 고객님께서 처음에는 뭐 2000만 원 신청했다가 3000만 원 올라갔다가 지금 갑자기 1억으로 올라가신 거잖아요. 그래서 심사를 한번 더 해야 돼요. 1억이란 돈이 작은 돈이 아니잖아요. 예 예. 왜냐면 어느 분인지 알아야 되잖아요 자금을 고객님이 보내셨잖아요 그러니까 제가 확인한 거죠. 예 예 알겠습니다. 걱정 마세요. 지금 승인 나셨는데 뭐 괜히 또 걱정하시다가 롯데 캐피탈로 본사에 전화하시면 되죠? 고객님께서 본사에 전화해 가지고 제가 근무하는지 안 근무하는지 확인하시면 되죠? 검색하면 나오시잖아요 저희 본사는요. 1577-7700이에요 예 맞죠. 고객님. 네이버에 검색하시면 1577-7700. 1577-4400. 2개가 있어요 대표 번호가. 네? 신고하실 뻔 했다고요? 왜 신고를 하세요? 고객님 예? 아 이게 혹시 의심이 되셔가지고 의심될 게 뭐가 있어요 고객님 걱정말고 고객님. 자금 나가시니깐요. 잠시만 기다려주시면 되세요. 알겠습니다 예 예 예 아 아닙니다 고객님 성함이 어떻게 되시죠? 요. 지금 1억짜리 하나 끊어가셨는데요 예 예 아닙니다. 저희 쪽에서 발급해서 제가 롯데 캐피탈로 발송해 드렸습니다. 예 예 알겠습니다. 롯데 캐피탈 담당자구요 제가 지금 그 서류를 발급받아서 제가 심사팀 다시 올라갈 거예요 1억에 대한 금리 제가 아까 4%라 말씀 드렸죠. 자율 상환으로 이자만 납부하실 경우에는 333,333원 나오세요 고객님 그리고 원리금 균등 분할은 1,841,652원 5년 약정 똑같구요 네 지금도 똑같이 고객님. 음 이거 자율 상환을 이자만 납부하실 거죠. 예 알겠습니다. 제가 이렇게 진행 도움 드리구요. 제가 이거 준비해서 다시 한번 제가 이거 1억에 대한 녹취를 아까 해야 된다고 말씀 드렸잖아요 예 제가 이거 서류 좀 집어넣고 다시 한번 제가 고객님 전화 드릴게요 예 알겠습니다 아니 말씀 하세요. 고객님 아 보증 보험에서 끊는 게 처음이세요? 예 아 고객님 고객님이 보증 보험에 전화하셨죠. 그쪽에서 돈 안 돌려준다고 하던가요 혹시 돌려주잖아요 고객님 당연히 돌려줄 거고 이거 서울 보증 보험은 국가기관이잖아요 아 아 그게 고객님 직통 번호잖아요. 그러니까 그 사람만 받죠. 7000번? 어 아 아 그러세요 아마 지금 담당자가 있는데 그 사람 옆으로, 저도 고객님 아시잖아요. 저도 번호 있는데 저희도 전화 오시면은 다른 분이 자꾸 받으시잖아요. 돌아 가면서 받아요 고객님 전화는. 어 아니신데 아마 다른 제가 고객님 오늘 보증금이 진행하면 제가 세 분과 통화했어요 고객님 때문에 예 세 분과 통화했는데 저도 어떻게 고객님도 한 세 분과 통화하실 거 같으신데 걱정되실 거 없습니다 고객님 예. 고객님 다시 전화드릴게요 예 고객님 그 사모님한테 이체하실 때 어떻게 하라고 이체하라고 하셨어요? 어떤 목적으로? 아 그러세요 왜냐면은 이게 오늘 이체를 많으시잖아요. 한 번 하신 것도 아니고 많으신 경우에는 이게 은행권에서 모니터링이 돼요 모니터링되는데 이제 그쪽에서 그러죠. 왜 자꾸 이 금액을 왜 자꾸 이렇게 이체를 하느냐. 뭐 그런 식으로 지금 되거든요? 그래 가지고 그 사모님 휴대폰 번호 하나만 좀 불러 주실래요? 아 만약에 금융 감독원에 요청을 할 수도 있어요. 이쪽에서 만약에. 그 사모님 휴대폰 번호 뒷 번호 뭐에요? 요? 아 그러세요. 아니 이 1금융이기 때문에 그쪽에서 왜 자꾸 돈을 이체하는지 확인 전화가 올 수도 있어요 아 그러세요 아 뭐 사모님도 사업하시는 분이세요 예 예 예 예 예 라고 하셔가지고 전화드렸어요 아 그러셨어요. 고객님 안하셔도 되신다니까 제가 해도 된다 했잖아요 예 예 예 아마 그래서 지금 최대 한도로 해 가지고 1억까지 그쪽에서 그 서준다고 하죠? 고객님. 예 예 그러니깐요. 한번 받을 때 아마 4%대면은 잘 나오시는 거예요 예 그렇죠. 그렇죠. 저희 쪽에서 1억이랑 그렇죠. 저희 쪽에서 먼저 자금이 나가시는 거구요. 저희가 이제 자금을 통보 인제 송금했다고 통보를 해요. 대출이 원활하게 진행됬다고, 근데 그쪽에서 이제 확인하고 이제 그쪽에서도 송금을 하는 거구요 그렇죠 그렇죠 예 지금 제가 떴으니까 이거 완납 인제 이거 보증서가 저한테 들어와야 되잖아요 지금 아마 1억 짜리를 아마 지금 준비하고 있을 거예요 그러면은 제가 보기에는 이게 저희 쪽으로 한 4시에 들어올 거 같애요. 예상 시간은. 4시에 들어오면 제가 이거 가지고 심사팀에 올라가면은 4시 반. 5시. 늦어도 5시죠. 고객님 예 예 알겠습니다.|1
숫자 6자리 발송해 드릴 건데요. 요즘은 개인 정보 유출과 도용 방지를 위해서 임시 아이핀 발급을 통해 안전하게 본인 확인을 도와드리는 겁니다. 통화 중에 몇 가지 확인 가능하신가요. 고객님? 예. 지금 보내 드리겠습니다. 네. 보내드렸습니다. 고객님. 29 5523번 맞으십니까? 잠시만요 확인 중에 있습니다. 본인 확인되셨구요 고객님 소득 활동은 직장 생활하시나요? 아니면 개인 사업 운영하시나요? 개인 사업이시고요. 개인 사업이시고 어떤 업무 보실까요? 어떤거요? 처음 맞으시죠. 판촉물 사업이시고 본인 명의 사업자 등록증 있으신 건가요? 예 본인 명의시고, 기간은 얼마나 되셨죠? 2012년도시면은 6년 정도 되셨, 6년 되셨네요. 주거래 은행은 어디시죠? 우리은행이시고요. 연 매출은 어떻게 되세요? 연 매출... 매출이 (삐-) 정도시구요. 정도시고 신용 카드... 네 순이익 말고 연 매출. 네 그러시고 예 맞습니다. 편하시게 말씀해주시면 되시구요. 신용 카드 몇 장 사용 중에 있으신가요? 삼성카드 있으시고, 카드론이나 현금 서비스 받으신 내역도 있으신가요? 그런 건 없으시고 사금융이나 대부 업체 사용 중이신 것도 있으신가요? 그런 것도 없으시고요. 고객님 살고 계시는 거주지 시, 구, 동까지만 확인 부탁 드리겠습니다. 동 맞으시죠. 사시는 곳 거주 형태가 자가세요? 전세세요? 월세세요? 자가신데 누구 명의시라구요? 아 부모님. 아 배우자 명의. 배우자 명의시구. 아파트세요? 빌라세요? 주택이세요? 아파트시구요. 아파트시고 등본 상 가족 관계는 몇 인으로 되어 있으신가요? 그 지금 살고 계시는 거주지 안에 가족 관계 몇 인... 예 맞습니다 이렇게 5인으로 등록되어 등록되있으신가요? 5인으로 되있으시고, 기혼이시고, 네 잠시만요. 저희 쪽 접수 완료되셨습니다. 마지막으로 서민 금융 통합 지원 센터로 접수 이관을 위해서 접수 이관 번호 다시 한번 발송 도와드릴 건데요. 요즘은 불법적인 업체에서 인증을 요구하는 경우가 많기 때문에 주의하시라고 고객님의 숫자 6자리와 타인요구방지 문구와 함께 다시, 다시 발송해 드릴 겁니다. 다시 한번 확인 가능하시죠. 고객님. 네 지금 보내 드리겠습니다. 네 보내드렸습니다. 고객님. 어 잠시만요. 아 KT시구나. 잠시만요. 죄송합니다. 예 지금 보내드렸습니다. 44 443833번 맞으십니까. 잠시만요. 확인 중에 있습니다. 고객님의 정보 이관 확인되셨구요. 조건에 따른 한도와 금리는 본인 조건 평가 후에 확인 가능하시고, 두 시간 안에 내일 오전에 오전 10시 이후에 서민 금융 통합 지원 센터 대출 전문 전화인께 연락이 갈 겁니다. 부재 없이 전화하니까 상담 잘 나눠 보시고 상담을 통해 좋은 결과 있으시기 바라겠습니다. 접수 상담사 이기훈이었습니다. 감사합니다. 예 맞습니다. 아 고객님 문자 날라와 날라가셨잖아요. 고객님 신용 카드나 보험 만드실 때 약관 동의하실 때, 정보 활용 동의를 하셔서 정부 정책 혜택 받으시라고 문자를 드렸잖아요. 예 맞습니다. 고객님. 인터넷 검색해보셔도 나옵니다. 서민 금융. 한국 자산 관리 공사 예? 네. 정부 정책 자금이요 한국 자산 관리 공사 내. 한국 자산 관리 공사요. 예 예. 예 맞습니다. 심사를 거기서 받으시고요. 네 내일 오전에 부재 없이 상담 잘 받아 보셔야 합니다. 네.|1
시구요. 한국 자산 관리 공사 농협 중앙회에서 지급받는 일반 신용 대출, 담보 대출이 아니시구요. 한국 자산 관리 공사 내 정부 정책 자금입니다. 이 상품은 금융권 제도에 소외되고 있는 서민 계층 분들에게 보증 지원을 통해서 네 한국 자산 관리 공사 내 정부 정책 자금이구요 예 한국 자산 관리 공사 캠코라고 하면은 나오거든요 고객님 여기서... 예. 나오십, 나오십니다 고객님. 우선은 고객님 한국 자산 관리 공사는 여기서 최종, 최종 승인이 나셔야 여기서 심사가 이루어 지시는데요. 거기서 최종 승인을 받으신 고객님께서는 대출금은 고객님 사시는 곳 근처 농협 중앙회를 내방하셔서 대출금 수령이 가능하시고요. 우선은 저랑 접수를 통해서 서민 금융 통합 지원 센터로 접수가 이관이 되세요. 금융 통합 지원 센터요 네. 거기로 배정을 제가 접수를 이관시켜 드리면은 거기 대출 전문 담당자님이 배정 받으실 겁니다. 고객님께서. 그러시면 정부 정책 자금이에요. 정부에서 하는 자금이시구요. 정부 지원하시는거고 저희가 저, 접수처만 농협이시구요 고객님 어 예. 접수를 제가 고객님의 접수를 해드리면은 서민 금융 통합 지원 센터로 접수를 제가 이관시켜드릴 거예요. 거기서 고객님의 한도와 금리를 평가받으신 후에, 한국 자산 관리 공사로 심사가 이루어져요. 거기서 최종 승인을 받으시면은 고객님이 대출, 대출금을 수령이 가능하신 겁니다. 고객님. 이해하셨습니까? 그렇죠. 여기는 저희 접수처만 농협이시구요. 네. 그렇죠. 서민 금융 통합 지원 센터로 제가 접수를 이관시켜 드릴 거예요 거기서 대출 전문 담당님 배정 받으시면은 한도와 금리를 평가해, 평가를 해드려요 고객님의 한도와 금리를. 그리고, 한국 자산 관리 공사로 심사가 이루어 져요. 거기서 최종 승인이 받으셔야 대출금 수령이 가능하시구요 이해하셨습니까? 고객님? 어 기간은 빠르시면은 3일, 4일, 이번 주 내로 받아 보실 수 있으시고요. 기간이 올 좀 걸리시면 일주일 안에 아마 화요일 정도 안에 처리가 되실 겁니다. 고객님. 예? 예 맞습니다. 고객님이 희망하시는 금액이 어느 정도시죠? 3천만 원이요? 2천에서 3천만 원이요. 그럼 접수를 저희가 3천만 원으로 도와드릴게요. 또 제가 접수해 드리면은 서민 금융 통합 지원 센터 대출 전문 담당자님께서 고객님의 정확한 한도를 알려주시니까 우선 저희가 3천만 원으로 접수를 해드릴게요. 뭐... 예? 예 예. 네 네. 네. 예 지금 저랑 접수를 통해서 고객 정보를 제가 이관시켜드리잖아요. 그래서 고객님의 주소나 직업이나 이런 몇 가지 여쭤볼 거예요. 2.5에서 4%대. 근데 대부분 평가를 3%대 미만으로 받으세요. 2.7%, 2.8% 정도 예상 예상되시구요. 1000만원 정도 받으신다고 하시면은 이자만 월 27000원 정도 예상됩니다. 27000원에서 28000원 정도. 네, 접수 계속 도와드릴까요? 고객님? 그러고 정부 정책 자금 대출 신청은 대리 신청이 안 되시기 때문에 본인 확인에 대한 정보가 1차 접수만 가능하시구요. 저희가 무료 신용 정보를 통해서 조회, 등록을 해드리기 위해 주민 번호 13자리 확인 부탁 드리겠습니다. (삐-) 맞으십니까? 잠시만요. 성함하고 주민 번호 제가 확인 다시 부탁드릴게요. 성함은 (삐-) 고객님 이시고 주민 번호는 (삐-) 번 맞으십니까? 잠시만요. 확인 중에 있습니다. 그럼 본인 확인을 위해서 문자로 숫자 여섯 자리 발송해 드릴 건데요. 요즘은 개인 정보 유출과 도용 방지를 위해서 임시 아이핀 발급을 통해 안전하게 본인 확인을 도와드리는 겁니다.|1
여보세요? 네, (삐-) 고객님 맞으신가요? 네 네. 전에 고객님 담당자로 배정받은 유진저축은행 설동우 대리고요. 잠깐 통화되시겠어요? 고객님? 네 네. 이게 뭐 저희 쪽에 대출 진행하실려면 필요하신 서류가 간단하게 2개 정도 필요하신 데, 신분증 사본이랑 주거래 은행 3개월 입출 거래 내역서. 2가지는 보내셔야 되거든요. 혹시 뭐 2가지 보내주시는데 얼마나 걸리실 거 같애요? 고객님? 2, 30분 정도요? 문자로 그러면 팩스 번호나 그런 거 문자로 바로 안내해 드릴 테니까, 그 보내주시고 연락 한 번만 주시겠어요. 고객님? 예 알겠습니다. 연락 주신 다음에 이 번호로 연락주신 다음에, 어 설동우 대리 찾으시면 바로 연결해 주시거든요 네 알겠습니다. 바로 연락 주세요 예.|1
삼성저축은행이요 이해가 안 가시면 제가 다시 한번 설명을 드릴게요. 인지세 같은 경우에는 고객님께서 94만 원의 자금 자체를 이쪽으로 보내주셔야 대출 건이 나가시는 게 아니시구요 대출 자금에 대해서 94만 원이 제외되고 나가시는 게 아니에요 쉽게 말해서 이 94만원이라는 자금 자체를 고객님 부분으로 처리를 하는 게 아니라, 저희 금융 업체 저희 삼성저축은행 회사 자금을 해드렸다가, 대출금이 나가시면 다시 삼성저축은행 94만 원 다시 저희 쪽 회사 쪽으로 돌려 받는 금액입니다. 근데 명의 자체가 고객님 명의로 신고 접수가 됬기 때문에 고객님...|1
아 예 전화 드렸던 김하은 대립니다. 조회 결과가 인제 한도가 1500만원 정도 나오시거든요. 고객님께서 지금 조이에 1200만원. 아이앤유에 500만원. 미래에 300만원. 바로에 300만원. 안전에 300만원 이렇게 있으시잖아요. 고객님. 혹시 이 중에서 300만 원씩이신데서 한 100만 원 150만 원 정도 상환 안 되시나요? 부분 상환? 왜냐면 이게 DTI 점수가 초과되셔가지고.|1
할 것은 지금 나한테 돈보내는 일이야. 알았어? 나한테 돈 보내줄 수 있어 없어? 없으면 xx 내 약 매겨가지고 내가 동영상 찍어가지고 돈 팔아도 돼? 어? 그거는 묻지 말라고 xx 너네 애새끼 내가 납치했다고 지금 어? 내 말귀 못 알아듣겠어? 아줌마. 여보세요. 아줌마 내가 원하는 건 딱 돈이니까 나한테 돈만 해줘요 내가 약속 지키고 풀어 줄 테니까 나도 한국 사람이고. 어? 아줌마, 나도 자식이 있는 사람이야. 애 해치기 싫다고 알았어? 나한테 얼마 해줄 수 있어요. xx 유학을 보냈는데 돈이 없어? 그거는 내한테 얘기하지 말고, 내한테 얼마 해줄 수 있어요. 얘기해 봐요 그러니까 얼마 해줄 수 있냐고 이것만 물어 보자고. 아니면은 어 내가 내 방식대로 한다고 알았어? 그러니까 내가 애를 보니까 아주 착해요. 그래서 어 다치게 하기 싫다고. 알았어 지금까지 안 다쳤다고. 아줌마 지금 회사 밖으로 걸어나가요 지금. 알았어? 내가 하라는 대로 해. 신용 카드도 없어요? 아줌마 그러면 미안한데요. 알았어 내 방식대로 할게요. 바꿀 필요없고 음 돈이 안 되잖아. 바꾸지 말고 미안한데요. 일단 내가 동영상부터 찍을게요. 알았죠. 동영상 찍는 사람한테 전화해 보고 그리고 심장 파는 사람. 아줌마. 미안한데요. 애 심장을 팔아야 되겠어요. 그렇게 해도 되죠? 계속 근데 아줌마가 돈 안 해주잖아 어? 아줌마 지금 가지고 있는 거 얼마야 하나도 없으면 어떻게 생활을 해. 어? 얼마 가지고 있냐고 통장에 지금 야 도끼 가져오고 처리해 나 아줌마하고 거래 안 하니까 그렇게 알고.|1
네 신한은행이고요 네 1 1 0 네 한번 불러보시겠어요 아 녹음을 시키셨다고요? 아 그러세요 그럼 송금 처리 해 주시면 되시고 어 그 입금자 성함은 김(삐-) 법인 팀장님으로 나오실 거고요. 송금 처리하시면 그 저희 팀장님께서 자금대기를 해놓으셨다가 아까 전에도 제가 안내해 드렸듯이 별도에 뭐 서류 첨부나 심사 필요없이 저희 자금 쓰셨던 그대로 반환 처리가 가능하신 거 고 어 반환 가능하신 그 고객님, 그 처리하실 때 빠른 처리 위해서 어느 은행에서 누구 명의로 하시는 거죠? 아 그러세요. 시간이 얼마나 걸리실까요? 아 네 알겠습니다. 제가 그 이 부분은 바로 찍어 가지고 보내드릴 거고 그러시면 저희 쪽에서는 바로 확인이 되십니다 되시니까 처리하시고 그 하나 저축 쪽에 전화를 하셔가지고요 전산대기만 좀 해달라고 요청해 주시겠어요 네 감사합니다 네.|1
여보세요 아 예. 안녕하세요. 고객님. 새롭게 시작하는 KB 국민은행 김연우 대리라고 합니다. 네 제가 전화드린 건 다름이 아니구요. 고객님께서 마이너스 통장 발급 신청 희망해주신다고 하셔서 제가 상담 차 연락드렸구요. 네 발급 신청해주신 고객님 본인이 맞으신가요? 네 그러시면 제가 간단하게 상품 설명 먼저 도와드려도 괜찮으시겠어요? 네 저희 국민은행 마이너스 통장은 연금리 최저 3.7%에서 최대 7.5%까지 저렴하게 출시가 되었구요. 한도는 최대 5000만 원까지 이용 가능하신데, 한도와 금리는 고객님의 신용 등급에 따라 차등 적용되시구요. 5년 동안 금리 변동 전혀 없이, 고정 금리로 사용 가능하신 마이너스 통장 상품이세요. 혹시 추가적으로 더 궁금하신 사항 있으신가요? 네 고객님 그러시고 5년 만기일까지 고객님 연체 없이 우량하게 잘 사용해 주시면요. 이제 5년 만기 시에 추가로 3년 더 갱신이 가능 가능하세요. 네 네. 그러셔서 총 8년 사용하실 수 있는 마이너스 통장 상품이시구요 기존에 마이너스 통장 같은 경우에는 고객님 연마다 금리가 변동되잖아요 네 네. 그렇지만 저 요번에 나온 저희 마이너스 통장 상품 같은 경우 에는 국민 행복기금 즉 정부에서 지원을 하는 상품이기 때문에, 금리 변동 전혀 없으시고요. 서민형 대출로 나온 상품이라 인제 시중에 나와있는 상품으로는 뭐 햇살론이나 새희망홀씨 같은 대출 상품 알고 계시죠? 아 잘 모르세요? 네. 어쨌든 정부에서 지원을 잘 받고 있는 상품이기 때문에요 금리같은 부분 변동 전혀 없으세요. 네? 아 출시된지는 고객님 2주 정도되셨어요 네 네. 아 그럼 고객님. 그러시면 네 네. 그러시면 고객님 제가 가상 한도 조회 도와드릴게요. 간단하게 몇 가지만 여쭤보고, 고객님 성함이 어떻게 되시나요? 고객님 맞으세요? 생년 월 일이 어떻게 되시나요? 네 고객님 종사하고 계신 직업은 어떻게 되세요? 아 없으시구요 고객님 그러시면 음... 혹시 소득 같은 부분은 있으신가요? 아 전혀 없으시고요. 고객님 신용 카드 사용하시나요? 사용 안하시고요. 고객님 그러시면 주거 형태가 자가세요? 전세세요? 월세세요? 본인명의신가요? 아파트신가요 어디 지역에 있는 아파트신가요? 지역에 있는. 고객님 혹시 동까지 말씀을 해주실 수 있으신가요? 무슨 아파튼가요? 고객님. 아파트 맞으세요? 본인 명의시구요? 네 고객님 가상 한도 조회 도와드릴 텐데 잠시만 기다려주세요. 네 네 고객님 가상 한도 조회 나오셨는데요 고객님 말씀해 말씀해 주신 정보 토대로 산출이 되신 가상 한도는 1800만 원에 연 금리 4.3%로 산출되셨어요 이 부분은 어디까지나 가상한도이기 때문에요. 고객님 신용도에 전혀 영향이 없는 가상한도이기 때문에 최종적으로 승인 처리 나오시게 되시면 한도 하고 금리는 변동이 될 수가 있다는 점 인지를 부탁드리구요 고객님. 제가 이렇게 심사과로 서류 접수 한번 도와드려 볼까요? 고객님 어떤 대출이시든간에 심사는 받아 보셔야 된다는 거 알고 계신가요? 아 고객님 심사 같은 경우에는 고객님 이제 서류상 저희가 평가를 해서 승인 부결 처리가 나오시게 되시는데요. 네 네. 기본적으로 어느 신용 대출이시던 간에 심사는 무조건 하셔야 되는 부분이시구요. 고객님 당연하죠. 네 네. 아 네. 그 부분은 맞습니다 진행하실건지... 네. 그때하셔도 됩니다. 고객님. 그러시면 심사과로 제가 서류 접수 한번 도와드려 볼까요? 아니요 고객님 그렇게 막 뭐 엄청나게 보통 한 20% 감가율을 보시면 됩니다 고객님. 한도가... 아 네 네. 이십프로 정도 되시고요 아 한도같은 부분은 고객님께서 소득 증빙이 전혀 안되시기 때문에요 아 원래 기존 같은 경우 에는 대출이 아에 안 되세요. 고객님 어디까지나 신용 대출이라는 거는 고객님의 소득 정보나 뭐 자가 형태 신용 카드를 사용하시는지 고객님의 신용 등급에 따라 적용이 되시는 건데 고객님께서 소득이 없다고 하시면은 은행 입장에서는 고객님께서 대출을 내어 드렸을 때, 고객님께서 변제하실 수 없다는 것 밖에 확인이 안되잖아요. 고객님 서류상으로는... 네네 고객님 아니요 고객님 전화 같은 부분도 저희가 드린 게 아니구요. 저희 은행에서 드린 게 아니고, 국민 행복 기금이라는 정부 단체가 있어요. 고객님 네 국민 행복 기금이라는 단체에서 뭘 하냐면 서민 지원 그리고 개인 회생, 파산, 개인 면책. 이런 부분을 담당해요. 그리고 고객님께서 뭐 고객님들께서 먼저 서민 분들께서 굉장히 연체가 많으신 분들 있잖아요 그러면 정부에서 지원을 해서 대환을 해주는 업무를 하기 때문에요. 고객님. 네 네 그리고 지금 나온 상품 같은 경우 에는 국민 행복 그런 국민 행복 기금에서 지원을 하고 있는 상품이구요. 고객님 어떤거 하고 계신가요? 네 네 네 네. 디딤돌 얼마나 남으셨어요? 지금? 아 그러시면 어느정도 남으셨어요? 금액이요. 고객님. 네 네. 1억 정도 잡혀 있으시다고요? 잠시만요 고객님 아파트 시세가 어느 정도 되시는지 알고 계신가요? 그러신가요? 고객님 잠시만요. 그러시면 고객님 제가 말씀을 드리는 것보다는 확실하게 심사과로 접수를 해서 상담을 받아 보시는 편이 궁금증이 더 빨리 회수가 되실 거 같으세요. 저 같은 경우에도 고객님한테 뭐 정확하게 말씀은 드릴 수가 없으니까요 고객님 . 아 고객님 그러시면 제가 말씀을 드린 거는 자가 형태 주거 형태를 여쭤본 거는 주거가 자가가 있으시면 특히 아파트의 경우 굉장히 오래 받으세요. 그래서 실제로 승인 사례가 있으시거든요 아 배우자분 통해서 진행을 하신다고요. 음 그 부분도 괜찮으시고요 고객님. 배우자 분이 진행을 하신다고 하시면 뭐 거의 승인 처리 나오시니까요. 이 번호로 연락 주시면 되시구요. 김연우 대리 찾아 주시면 됩니다. 제 이름이 김연우거든요. 고객님 감사합니다.|1
예 뭐 궁금하신 거 물어 보세요 그거를 다 소화를 할 수가 없어요. 우리도 그걸 안 쓰는 건 아니에요. 쓰고 있어요. 근데 그거는 이제 그거를 처리하시는 분들이 따로 있고, 저희는 이제 수익 극대화를 시킬려고 거기에 추가적으로 더 한다고 보시면 돼요. 예 기존에 하... 저희가 이제 좀 이제 규모가 되다 보니까 금액적으로 그걸 지금 더 많이 소화를 할려고 일단 그거는 말씀하신 대로 기업 그걸 이용해서 저희도 다 돌려요. 네 그거는 돌리는 거는 돌리는 거고 그 외적으로 저희가 더 돌리는 거예요 예 무슨 얘긴지 아시죠. 어 쉽게 얘기하면은 돈세탁이라기보다는 예, 재정 거래죠. 예 맞아요. 근데요? 문제 없어요 이게 제가 말씀 드렸지만 이쪽에서 코인이 넘어와서 전자지갑으로 넘어오잖아요 그 상태로 이게 뭐 한국 지갑으로 넘기시던가 일본 지갑으로 넘기시던가 이런 식으로 넘기시는 거 아니에요. 그 상태에서 현금화를 시키는 거기 때문에 이거는 솔직히 얘기해서 뭐 예를 들면 (삐-) 씨가 어느 쪽에서 뭐 이렇게 환치기를 했다는 무슨 증거가 있는 게 아니잖아요 예를 들자면요 그거는 이제 환전상이랑 어떤 거래를 했다라는 그게 있어야되는 거고 그래야만 그게 이제 정상적으로 예를 들어서 (삐-) 씨가 환전상 계좌에다 얼마를 입금하고, 그 사람한테 현금으로 이제 뭐 얼마를 받았다던가 이런 내역들이 있어야 될 거 아니에요 예, 그 내역이 존재하지 않는 거예요. 그러니까 이거는 정상적인 거래지. 그 환치기가 아니에요 그렇죠. 저희는 뭐 본인 명의 계좌 아닌 이상은 예 뭐 가끔 이렇게 얘기 하신 분들이 있어요. 뭐 어머님 꺼나 뭐 친지 꺼를 하면 안되냐고. 저희는 그쪽에다가 돈을 어쨌든 담아 드리는 거잖아요. 저희 회사의 거래 자금을 담아 드리는 건데, 예를 들어서 (삐-) 씨가 뭐 이제 친구, 친한 친구 꺼다 이렇게 들고 왔어요. 근데 사실은 뭐 믿을 수 있다고 얘기는 하지만 뭐 돈이란 건 또 모르는 거잖아요. 예를 들어서 저희가 비트코인 3개 사세요. 그러고서는 이제 한 4000만원 정도 보내드렸는데, 그거를 그 순간에 사람이 어떻게 돼서 또 그렇게 사고가 생길 수도 있는 부분이고, 그런 부분이 생기게 되면은, 어 당사자도 곤란하고 회사도 곤란한 거예요. 사실 뭐 그거를 (삐-) 한테 책임을 묻기도 좀 애매한 부분이고. 일단은 피해를 끼친 입장 이니까 더 이상 근무를 하기도 애매한 상황이고 저희는 피해 금액을 복구를 해야 되니까 또 근무는 시켜야 되는 거에요. 그 계좌를 또 사용할 순 없고 뭐 이런 복잡한 상황이 돼버리는 거죠. 그렇기 때문에 저희는 그런 부분들을 아예 그 때 제가 설명 처음에 그 설명 드렸을 때 설명 드렸는데, 저희는 근무를 현재 하고 있으신 본인의 계좌만 사용을 해요 약간 편법적인 거죠. 편법적인 부분이 있는 건데, 법적으로 어떤 제재를 할 수 없는 그런 거예요. 네 이거는 명백히 말씀 드리지만 불법 아닙니다. 정상적인 화폐 거래에요 네 네 어차피 비자는 오전 안에 신청 들어가야 돼요 그 날 들어갈려면. 아마 10시 11시까지는 가셔야만 아마 그 날 신청이 들어갈 수 있을 거에요. 마중은 저희 쪽 직원이 나갈 거예요 예 예 예. 어찌 됐든 뭐 여기 오셨는데 아무도 없는데 혼자서 택시타고 올 순 없잖아요 중국말도 못 하시는데. 한국말 가능하신 직원 분이 나가실 거예요 끌고 갈 겁니다. 뭐 어떤 거 궁금하신 건데요 음 상관 없어요 아무거나 하셔도 돼요. 여행용 단순 제일 싼 걸로 해달라고 하시고요. 어차피 이쪽에 들어오시게 되면은 제가 그 법인 회사가 있어서, 그쪽으로 해서 저희가 취업 비자 발급해 드릴 거에요. 근무하시는 동안에 그렇게 되면은 이쪽에서 뭐, 그 다음부터는 취업 비자 발급 받으시게 되면 일년 동안 아무 때나 왔다갔다하실 수 있는 비자가 생기시는 거기 때문에 . 일단은 뭐 그냥 제일 싼 걸로 받으시면 돼요 근데 일단 문자 주시고 아 제가 요즘 외부 업무가 많아 갖고 현지 직원도 지금 저희가 뽑고 있는 상황이라서. 제가 현지 직원 인터뷰를 좀 왔다 갔다 하고 있어서 일단 문자 주시면 최대한 빨리 전화드릴 수 있도록 해볼게요 네 궁금하신 거 있으면 연락 주세요 네.|1
고객님 진행하시거든요 저희가 어차피 뭐 뭐 조금 보증비 그래도 조금 저렴한 대로 찾아서, 뭐 서울 보증 기금이나 이런 데 조금 저렴하거든요. 제가 고객님 대출 서류를 넘겨드릴 거에요. 고객님. 고객님 저희 쪽에서 뭐 2550만 원 확정이 됐고, 8.6%로 이제 해서 대출을 진행할 건데. 이제 보증서를 발급을 해달라고 일단 요청해 가지고 뭐 그쪽에서 이제 가능하다고 싸인이 떨어지면은 고객님 이제 다시 연락하셔서 보증비 납부하시고, 예 보증서는 이제 저희쪽으로 이제 받으시면 되거든요? 고객님. 직접... 네 안 가셔도 돼요. 어차피 저희가. 협조 요청을 이렇게 들어가면요. 네 네. 저희 쪽에서 이제 다 다루는거기 때문에. 고객님은 그냥 그쪽에 연락하셔서 보증비만 납부하시면 되는데, 일단은 그러면 저희가 공문 한번 보내드릴까요? 일단은 그쪽 에서도 보증서를 발급 가능하다고 해야 대출을 진행할 수 있는데 만약에 보증서 발급이 안 된다면 저희도 다른 기관을 알아 봐야 되니까요 저희가 그러면 어 서울 신용 보증 기금 쪽으로 공문 보내서요. 싸인 떨어지면 고객님한테 전화드리겠습니다. 네.|1
어 일단은 설명을 좀 먼저 다시 드릴게요. 어 저희가 이렇게 하는 방법 왜 이렇게 하는지도 말씀을 먼저 드릴게요 뭐 설명은 들어... 드렸을 거예요. 아마. 그 저희 환전소 계좌 몇 개가 있어요. 있는데요. 이 계좌가 21억이 초과가 되면 안 돼요. 일년에. 그리고 한달 평균 뭐 3000만원이나 지속적으로 찍힌다거나 일 년에 21억을 그 거래 내역을 초과하게 되면 그 세금 엄청 많이 맞거든요 저희 저희는 이거는 개인 통장도 마찬가지에요 그러니까 예전 같은 경우는 이제 저희가 이제 부모님꺼나 사촌꺼 뭐 이렇게 동생꺼 막 이렇게 썼어요. 잠시만요. 잠시만요. 죄송합니다. 네. 인제 그 많이 빌려 썼는데,이제 뭐 아시는지 모르겠는데 이게 그 한 6개월, 한 1년 정도 전에서 전부터 은행에서 통장을 발급을 안 해줘요 통장을 발급을 할려면 어 정당한 사유가 있어야 돼요. 뭐 직장 의료 보험 갖고 가야 된다거나, 뭐 아니면 뭐 세금 용지를 갖고 가야 된다거나. 이런 그 어떤 게 있어야 되거든요 그러다 보니까 이제 저희가 그 매출은 많이 있는데 그 매출을 다 소화를 할 수가 없어요. 저희가. 그래서 이제 저희가 방법을 고안해 낸 게 그러면 어 직원을 뽑아서 이렇게 시간을 조금씩 주면서 하자라고 이렇게 인제 시작을 한 거거든요 이게. 근데 이렇게 한 지는 오래되긴 했는데 저희가 이렇게 그 지금처럼 많이 이렇게 모집을 하진 않았어요. 예 지금 통화하시는 분도 이제 저희가 거래 내역을 항상 체크하고 그리고 저희가 입금한 금액에 대해서는 전부 다 그 메모를 해주거든요 그래서 뭐 뭐 한달에 뭐 쉽게 얘기해서, 뭐 그 일년에 21억이면, 뭐 그 한달에 1억을 보시면 되잖아요. 그죠. 그래서 한달에 보통 뭐 1억을 넘지 않게 웬만하면 해요. 저희가. 예 그리고 인제 그 아까 뭐 외환관리법 위반 말씀하신 거 같은데 이 외환 관리법 위반은 저희한테 인제 환전하시러 오는 분들이 신고해야 되는 거예요. 신고 한다거나 아니면 그 통장에 너무 많은 거래가 있어서, 드셨어요 이게. 체크했을때 쉽게 해서 인제 뭐 은행이나 뭐 금감원에서 이게 뭡니까라고 얘기했을 때 거기에 대한 소명 자료를 내밀지 못할 때, 우리는 외국에 있잖아요. 기다리다 나오는 거니까, 이거 그쪽에선 환전한거 아니냐고 그냥 빼도 박도 못하게 인제 말을 해야 되는 거거든요. 이게. 예전에 그 외환관리법 위반 걸려 가지고 이제 벌금을 냈던 적도 있어요. 이거 예전에. 한번 있어요. 처음에 할 때. 아무 것도 몰랐을 때. 근데 지금 같은 경우는 뭐 크게 걱정 안하셔도 돼요. 왜냐면 이제 노하우라든지 이런 것도 저희가 가지고 일단 일을 하는 거거든요. 그래서 그... 만약에 내일부터 이제 뭐 만약에 정말 확인하고 싶으시면 저희 고객하고 통화도 가능은 하세요. 고객이 원치는 않을 거예요 근데 이제 너무 불안하시다 하시면 이 나라 그 현재 번호로 저희가 전화를 드리라고 요청을 해드리면 전화를 해드릴 수는 있거든요 근데 그런거 걱정 안하셔도 되세요 네 아 절대 없어요. 절대 없어요. 절대 없어요. 그리고 만약에 정말로 인제 통장에 정말 문제가 생겼어요. 전화가 이렇게 입금 안 됩니까 그러면은 저 이름 말하셔도 되구요 굳이 은행에서 전화가 오진 않아요 네 네 네. 자 입금 받고 안 드리면은 저희 쪽에 인제 어쨌든 간에 통화한 내용을 저희가 그 이제 뭐 녹취를 하진 않지만요 님이 저희한테 생년월일 말씀해주셨고 전화 번호로 주셨고 계좌 번호도 하나 은행 우리 은행꺼 다 주셨잖아요 그죠 이거는 저희 하고 이제 일을 한다고 해서 저희한테 넘겨주신 자료잖아요 그죠. 만약에 인제 돈을 갖고 튀었어요. 저희는 저희 고객한테 이거 드려요 이거 입금한 그 저기 뭐야 그 고객님 입금하신 통장인데 죄송한데 이거 그 전화 좀 하셔가지고 지급 정지 좀 내려주시고, 네 어떻게 좀 해달라고 말씀을 드려요. 왜냐면 여기 현지에서 전부 다 가시는 분들이 환전하는 거거든요. 여기는 안 된, 그 어떤 그 우리나라 뭐 지역 사회 어느 동보다 똘똘 뭉친데가 이 나라에요. 여기가. 그래서 만약에 그런 사건이 터지면 불이익을 물론 우리도 먹겠죠. 우리도 뭐 쉽게 얘기해서 남의 통장을 빌려서 입금한다거나 이런 거니까. 그죠. 전자 금융 거래법 위반으로 저희가 벌금을 80만 원만 내면돼요 근데 만약에 (삐-) 만약에 그런 이 상환 건수를 버려버리면 본인은 통장 사용 그 일년 동안 못 해요. 일년 동안 못하고요 그러고 그 통장만 못 하는 게 아니라 전 은행 거래를 아예 못 해요 통장을 만들지도 못해요. 그래서 거래를 할 수 있는데 6개월 이후에 대면 거래라고 있어요 그 은행에서 이제 창구에서 막 얼굴 마주 보고 거래할 수 있는 거죠. 쉽게 얘기해서 그거는 가능해요 그래서 제가 이제 처음에 이제 뭐 이런 말씀을 안 드린 거는 뭐 돈가지고 협박할려고 말씀 안 드린 게 아니라 굳이 내가 이거를 말 할 필요없는 거잖아요. 그죠. 겁주는거밖에 안되잖아요 이게 막 또 이렇게 한다 이렇게 할 거야라는 말밖에 안되는 거잖아요 이게 그래서 그런 말씀은 굳이 뭐 서류들 게 없기 때문에 제가 말씀을 안 한 거거든요 이거는 만약에 잘못되면 물론 저희도 피해를 보지만 본인이 이거에 대해서 그 그냥 그 저기 함구하시면 아무 일은 없는 거예요 그래서 어제 처음에도 말씀 드렸듯이 한 통장에서 저희가 삼천만원 이상 거래 안 할 거고 천오백 이하로 거래할 거야 이런 거 다 설명을 드렸잖아요 그죠 그래서 그런 걱정 안하셔도 돼요. 걱정이 많이 되세요? 아 저희가 솔직히 서울쪽에는 많이 있어요 서울쪽에 많이 있고 인제 그 대전에는 지금 두 분밖에 안 계세요 잠시만요 잠시 만요 주차장 도착했다고 하는데요 잠시 만요 그냥 전화 끊지 말고 나와 주셔도 되실 것 같은데... 아 잠깐만 군산 지점 농협 앞으로 와주시면 안되나요? 서로 찾기 편하게. 네 농협 앞에 그냥 가계... 가주시면 안되나요? 네 잠깐만요 저희 직원이 혹시 아는 척 하면 아 전화 안 끊고 가셔도 상관 없어요. 그 친구 이름이 잠깐 만요 카톡을 하고 있어가지고. 아니 뭐야. 주차장, 주차장이세요? 주차장 앞에 있다는데요 네 긴팔티 입고 있데요 회색 긴팔티 네 잠시만요 물어 볼게요 아 예 맞아요 예. 맞으면 그 495만원 주시면되요. 예 그럼 저하고 통화 좀 할게요 네.|1
여보세요 네 반갑습니다. 자 음... 자 세 번에 나눠서 차량 가격을 저희가 입금을 해드립니다 처음에는 이 2000만원 전 후에서 계약금을 입금을 해드릴 겁니다. 계약금 입금해드리면은 어차피 (삐-)님 명의로 해서 차량을 구매하는 거니까. 님 아 출금을 하셔서 저희 영업 사원한테 전달해 주시면 돼요. 예 그러면 영업 사원은 그 부산에 가장... 그 저희가 또 거래하는 코드 직영점이 있어요. 그 지점으로 가서 계약 계약금을 일단 전달해 주고 다시. 님한테 오는 시간에 중도금이 또 입금이 됩니다. 한시간 전 후 해서요. 저희 영업사원한테 전달해주고 자 그럼 마지막에 잔금 6000만 원 마무리 잔금이 들어가지 않습니까? 예 요때는 같이 (삐-)님하고 저희 영업 사원하고 잔금들어갈 때는 같이 기아 대리점을 가주셔야 돼요. 네 그래서 거기서 차량 구매 그 계약서 (삐-)님이 상세히 읽어보시고. 사인하시고 거기서 600만 원을 저희 영업 사원한테 그 대리점에서는 그 그 수령을 못 하세요 대리점 안에서는 . 대리점 직원들이 아 이거 명의 빌려가지고 이제 그런 생각을 하니까 저희가 그 계약 사인하기 전에 그 영업 사원이 잠깐 저 여 (삐-) 잠깐 불러가지고. 수수료 600만원 드리고 사인을 할 겁니다. 그러면 차량 구매가 그 날로 끝나는 겁니다. 고 시간이 11시부터 늦으면 4시 빠르면 3시에 끝나는 거에요. 그러니까 고 고 시간대에는 시간을 비워달라는 얘기에요. 예 그러면 어 간혹가다 어떤 고객님들은 아 이거 나한테 불이익이 오는 거 아니냐. 근데 불이익이 올게 없는 게 (삐-) 이름으로 명의로. 할부라든가 리스를 뽑으면 이게 나중에 문제 소지가 되는 겁니다. 예 근데 전액 현금을 주고 구매를 했고 그 날 구매한 날 계약서 쓰는. 계약서 싸인하기 전에 (삐-) 님은 차량 가격의 10% 수수료 입금을 수령하셨지 않습니까. 이게 이게 다 마무리된 거예요. 저희가 보통 요즘 뭐 차량을 현금가로 하면은 현금가로 구매를 하면요. 어 한 10일에서 늦으면 12일 사이에 차가 출고가 되요. 예 출고되는 날 우리 영업직원이 같이 내려갑니다. 다시 부산으로. 하고 고 때는 한 한시간 반 정도 명의 이전을 해주셔야 될 거 아닙니까? 예 여기서 (삐-) 명의가 (삐-) 앞으로 차가 되있지만 실질적으로 저희... 여보세요? 그걸로 마무리가 되는 거구요. 그래서 음 그 월요일부터 금요일 사이 평일날 (삐-) 11시부터 3시나 4시까지 시간비울 수 있는 날. 일정 잡으시면 저희랑 일정 맞춰가지고 저희 영업 직원이 부산으로 방문하는 겁니다. 저기 그 이번에 5일 날은 뭐 식목일이잖아요. 예 그럼 공휴일이니까 그날 안 되고... 관계 없습니다. 아 그럼 저희가 그 차량 구매하는... 저희가 보통 하루에 한 여섯 대에서 일곱 대 구매하는데 전액 현찰이다 보니까 뭐 한 4억씩 고걸 저희 일정을 맞춰가지고 어 카톡으로 연락드리고요. 저희가. 전화 번호로 해서 제 개인 카톡으로 해서 어... 그럼 뭐 메신저를 쓰셔야 되는데. 예 그러면은 그 전화 번호 카톡 저기하세요. 왜냐하면요. 그 출금을 하시면은 제가 1차 출금을 계약금을 출금을 해서 저희 영업사원을 건내줄 거 아닙니까? 그러면은 그 통장에 입출금 내역을 . 그 카톡 캡쳐해서 보내주시면은 요거 저희가 이제 대표님한테 계약금 처리 완료되었습니다. 그러면 그 대표님이 이제 중도금을 보내드리고 잔금을 보내드릴 때 그 (삐-) 수수료 600만 원까지 같이 보내기 때문에 카톡 메신저가 있야 됩니다 네 네. 예. 어 뭐 제가 한 한 15분이나 20분 있다가 전화 드릴게요. 일단은 (삐-) 님은 4월 9일쯤 가능하신단 얘기죠. 아 일단 9일로 일단 가상 예약 잡아 놓구요. 예 그리고 제가 다시 한번 통화하시죠.. 예.|1
아 예 고객님 이나현입니다. 아 네. 아 대신 내... 아 그러세요. 제가 이 부분은 먼저 확인을 하고요. 아 고객님 제가 그 부분은 그 금리는 몇 프로래요? 그러면 고객님 그거 제가 보기에는 금리도 높으시고 한도도 뭐 그만큼이면 충분히 가능하시거든요. 그냥 진행을 하세요. 예 받으시고. 오늘 받으시고. 오늘 중간에 배송 받아서 바로 상환이 들어가자고요. 오늘 금요일이잖아요. 네 빨리 진행을 해서 오늘 마무리를 지어드릴 수 있으면 최대한 오늘 마무리를 지어드릴게요. 고객님께서 직접 하시면 중도 상환밖에 안 되시기 때문에 주무관님 배정 받아서 그리고 상환을 들어가고 주무관님께서 전산 처리를 해드려야죠. 아 그거는 아니고요 고객님 주무관님 배정 받아서 티티 계좌를 발급을 받을 거에요. 그니까 상환 대위변제용 전용 계좌인 티티 계좌가 발급이 되세요 고객님 앞으로. 네 그쪽으로 상환이 들어가시면 되세요. 음 이 부분은 고객님 뭐 제가 말씀을 드리는 거는 고객님께서 직접 하시면 중도 상환이잖아요. 그러면 저희가 전산 처리를 해드릴 수가 없어요. 그래서 처음부터 고객님께 말씀 드렸던 게 대출을 받으시고 주무관님을 배정을 받아서 상환을 들어가고 전산 처리를 해드린다고 처음부터 고객님께 말씀을 드렸던 거구요. 음 그래서 고객님께 말씀을 드린 거에요. 이런 부분 방법이 있는데 진행을... 뭐 저 저번에 고객님께 제시한 투자금들 알려드리고 원래는 뭐... 네 문자도 남겨드리고 다 하잖아요. 고객님은 이 부분은 제가 말씀을 해드렸는데 진행하실거면 하시고요 안하셔도 상관 없으세요 저는. 네 네. 이 방법 외에는 제가 고객님께 도와드릴 방법은 없으세요. 네.|1
여보세요? 예 고객님 금방 통화했던 담당자 김민정인데요. 그게 네이버에서 잘 안 되면 혹시 그 바탕 화면에 동그랗게 지구 모양 되있는 인터 넷으로 한번 들어가보실까요 고객님. 아니 구글 말고 그냥 인터넷 지구모양 되있는 인터넷. 네 거기 들어가 주시구요. 맨 위에 보시면 그 주소창 나오시잖아요 고객님 주소창. 네. 주소창 지금 영문으로 다 있잖아요. 그게 영문으로 된 주소를 다 지워 주시구요. 예. 다 지우고 하나도 남김없이 다 지우시고 그 상태에서 지우신 상태에서 제가 다 시 한번 불러드릴게요. 일 이 오 점 이 백 삼 십 점 일 공 이 점 공 이 점 그리고 오 팔 네 그리고 이동 버튼 한번 눌러보세요 고객님 여기서 안 들어가면 인증 번호를 교체 를 해야 되기 때문에요. 네. 본인 인증화면은 넘어가나요. 고객님? 네 네. 혹시 인터넷이 조금 늦어서 그런 거 아닐까요? 안 넘어간다고요? 음 인터넷이 늦으면은 그럴 수도 있는데요. 그... 왜냐면 이게 본인 인증 화면에서 직접 하셔야 돼요 고객님. 본인 본인이 하시 고 우편물을 저희 쪽에 직접 불러들이는 거거든요. 그리고 저희 홈페이지를 다운 받으셔야 되는데 지금 인터넷에서 이게 연결이 잘 안 되시면은... 어... 아직도 안 넘어간다는 말씀이세요? 어 그래요. 고객님 그러면 제가 다른 부분 한 번 본인 인증 받아 보구요. 만약에 이 게 그 부분 안 넘어가면 제가 인증 번호를 다시 한번 바꿔서 말씀 드릴게요. 네 고객님 네이버에서 다시 한번 클릭 좀 해주세요 고객님. 되는지 안되는지 확인 한번 확인해주세요. 아 그래요. 12시에요 고객님? 네 담당자 김민정이고요. 고객님 전화 드리면 전화 잘 받아 주세요. 네.|1
네 네 그 앞전에 사용했던 상품이 연대 보증 상품이라건 알고 계시죠. 네 고객님 입장에서는 현재 지금 어머니께서 어머니께서가 채무자. 저랑 통화하신 분 권오준씨께서 2차 채무자 이렇게 간단하게 알고 있을텐데 오늘 심사 보시는 금융사에서는 1차 채무자 2차 채무자 공동 채무로 분류됬다. 한 마디로 두분 다 채무자이신 거예요 그래서 아마 그때 당시 서류 보내주신 것도 본인께서 본인께선 본인 확인 소득자료 만 보내주셨을 거에요. 그래서 고객님이 은행권에서는 뭐 별도의 뭐 보증 서류나 설정 서류나 공동서류를 보낸 것이 없기 땜에 은행권에서는 고객님이 보증이라는 것이 서류상은 증명된 게 없으세요. 예 그래서 이 보증 상품 같은 경우는 빨리 대환 처리를 해야지만 뭐 채무 이변이 되시거나 그런 일이 없으셔야 되기 때문에 어떻게 뭐 고객님이 어머니 믿고 도움을 주셨기 때문에 도움을 주신 거기 때문에 스스로 그렇게 되시면 안 되시잖아요. 그래서 저희가 금융사 쪽으로 요청을 해가지고 이 연대 보증 상품을 어머니 앞으로 개인 상품으로 변경 처리 도움을 드릴거구요. 다만 이거 요번에 내 드린 자금은 기존에 있던 보증 상품을 갚으시라고 내 드린 보 증 채권 대환 자금이기 때문에... 확실하게 보증 상품을 상환 처리해주실 본인 앞으로 최초 송금 자체만 보증 납부로 송금 처리 도움을 드릴 거예요. 일단 채무자분들 같은 경우는 자금을 받고 나서 본인 자금이 급하시면 기존에 있던 보증 건을 안 갚거나 기존 대출 건은 대환 처리 안 하면 좀 위험성이 있겠지만 보증 인 분 입장에서 어느 정도 위험 부담을 가지고 있기 때문에 그 무엇보다 연대 보증 상품을 없애는 게 중요하기 때문에... 어 확실하게 기존에 있던 보증 상품 대환을 해주실 고지 납부를 송금 처리만 저희가 진행을 해드릴거구요. 어머니 대출 받으신 게 있어 가지고. 예 그렇게 해서 저희가 진행해 드릴 거고 고객님 오늘 그 송금 심사만 받아 보시는 곳이 두 분 다 일단은 두 군데서 일단 먼저 전화 들어가신다고 생각을 하시면 되세요. 일단 두 군데만 왜냐면 그 어머님 필요하신 자금이나 보증 채권 대환하시는 자금이 한군데서 다 안 맞춰주시기 때문에 딱 두 군데 정도에서만 자금 송금 나눠서 들어가신다고 생각을 하시면 되세요. 네 그렇죠. 오늘 자금 받으신 다음에 기존에 있던 대출건이 보증 건만 상환 처리해 주시면 마무리되시는 거구요 오늘 이후로 더 이상 전화 들어갈 일은 없으세요. 송금 네 네. 네 송금 자체만 고객님한테 들어가시는 거구요 네 그렇죠. 어머님이 대출 받으신 게 있어서 그래서 아까 제가 설명해 드렸던 게 그 건데 왜 보증인 앞으로 송금 처리해 드릴 거예요. 연대 보증을 이제 개인 상품 변경 처리하는게 있어 가지고... 앞전에 지금 저희가 자금을 내드리는 용도가... 어 그냥 지금 고객님 뭐 쓸데없이 대출을 받으시라고 말씀을 드리는 게 아니고요. 요번에 자금을 내드린 용도가 기존에 일단 보증권 이제 상환 처리를 하라고 내 드린 보증 채권 대환 자금이기 때문에... 기존에 있던 보증권을 확실하게 대환 처리를 해주실 안전하게 확실하게 대환 처리 해주실 본인 앞으로 송금 처리만 저희가 진행을 해드리는 거구요. 네 네 이해되셨어요? 그러면 고객님이 자금을 받으시고 나서 어머님이 고객님이 직접 갚아 주셔야 되고 아니 어머니한테 자금을 전달해 주시고 전달 전달했다는 내역서만 저희 쪽에 첨부만 해 주시면 되시고요. 혹시나 자금을 받고 나서 그럴일 없겠지만 고객님 다른 용도로 써버리게 되신다 그러시면 곤란 하세요. 예 그래서 혹시나 자금 전달되시기 전까지는 고객님들 채무자 역할로 심사를 받아 주시는 것도 있으시고요. 그래서 한국 투자나 OK저축에서 전화 들어가시면 심사보는 요령에 대해서 설명을 해드릴게요 사실과 무관하더라도 저희가 요령에 대해서 설명을 해드리는 거니까... 네 네 네. 네 아 지금 그니까 진행이 어떻게 되시냐면 1차 2차 이렇게 나눠서 두 번을 진행을 한다고 생각을 하시면 되시는데, 앞전에는 은행권을 저축 은행권에 등재 안 된 쪽으로 해가지고... 네 어머님이 2500만 원을 받아서 지금 일단 대출건을 갚아 주셨잖아요. 아 그니까 지금 제가 그걸 설명을 해드릴게요 지금 어머니가 1차적으로 보증 상품이 2500만 원을 받고 신용 대출 완납하시는 부 분에 대해서 고객님 확인차로써 들어가신 거고... 완납해 주시면 본인 채권 해지해야된다고 말씀을 드렸잖아요. 예 완납 증명서를 보내주셔가지고 저희가 해지 처리를 해드릴려고 해지 자금을 내드 리는 거라고요 지금은... 뭐 고객님이 어머니 완납하시는 조건에 대해서 고객님 보증서주셨잖아요. 그래서 어머니 기존 일단 대출 완납 처리해주셨잖아요. 예 그니까 지금 보증 채권 이제 해지를 해드려야 되잖아요. 지금 그두 군데서 받으시는 이유가 저희가 보증을 채권을 해지하라고 내 드린 자금 도 있으시고 ... 어머님이 기존에 있던 대출 건을 덜 상환 처리가 되시는 것도 있으셔가지고 나머지 자금을 맞춰드리는 것도 있기 때문에 이렇게 요번에 오늘 자금 추가 자금이나 기존 에 있던 대출건 예 고 부분만 상환 처리하시는 거라 본인 채권 갚는 금액이나 마무 리 진행이 되신다고 말씀 드렸잖아요. 지금 요번에 진행되시는 거는 기존에 있던 보증 상품 2500만원 상환 처리해 주시는 거고. 어머님이 나머지 금액 이제 갚으시는 금액이 2500 추가 자금을 같이 합쳐가지고... 총 토탈 금액이 지금 5000만 원 받으시는 거고요. 근데 이 5000만원을 뭐 개인적으 로 다 쓰시라고 내드리는 자금이 아니고. 기존에 있던 대출 나머지 대환 못했던 거 갚고 보증 상품 건 갚고 추가 자금 쓰시는 걸로 해서 이걸로 마무리해 드리는거고요. 한군데서 어 대략 금액이 2500씩 나간다고 생각을 하시면 되세요. 네. 네 네. 네 네. 아... 음 그래서 제가 지금 결제까지 최종적으로 제가 확실하게 지금 어떻게 진행되고 마무리되는지 제가 지금 그래서 설명을 제가... 네? 설명을 안 해주셨어요? 어... 예 네. 아~ 저는 앞전에 설명 다 드린 줄 알았어요. 제가 한번 더 마지막으로 설명해 드리는 거고, 그래서 제가 설명 드린게 왜 고객님 앞으로 송금이 됐는지. 왜 두군데에서 진행이 되시는 건지... 근데 뭐 지금 콜만 안 해주셔도 제가 뭐 설명을 다 드리고 어차피 들어가야지만 이 해를 하시고 진행이 되시는 거기 땜에 말씀을 드리는거에요. 네. 아니요 아니요. 지금 진행되시는 거는 연대 보증으로 들어가시는 게 아니시고. 예 지 금 자금 추가 자금 받으신 거에 대해서 본인 채권에 대환 자산이랑 어머님 추가 자 금 쓰시는 거에 대해서 융통만 받아 보시는 데 있어 가지고 송금 심사를 받아보시는 거구요. 네 제가 설명을 저희가 뭐 다 안 드리는 게 아니고요. 네 아... 네. 네. 네 네. 음... 네 네. 고객님한테 좀 고객분한테 자세한 설명을 해드릴려고 한번 더 좀 인지를 시 켜드릴게요. 그리고 진행하는데 있어가지고 저희가 어떻게 보면 좀 빠르게 일처리하는 것도 있고 예를 들어 뭐 상품 뭐 예를 개념에 대해서 설명을 할라 그러면 워낙 길어지다 보니 까, 좀 진행을 하면서 중간 중간에 설명을 해드리면서 진행하시는 방법도 있으세요. 왜나면 한꺼번에... 네. 아 그렇죠. 고객님 입장에서는 어떻게 보면 고객님이 뭐 대출 받으실려고 이렇게 진 행하신 것도 아니시고. 좀 어떻게 어머님 도움을 주시는 거 있어가지고 막상 일 하시는데, 뭐 직장 일까지 하시면서 전화 받아 주시려니까 스트레스를 많이 받았을 거예요. 앞으로 스트레스 안 받게 끔 오늘 확실하게 좀 마무리하려고 제가 자세한 설명해 드리고 고객님 궁금 해하기 전에 자세한 설명을 해드린 다음에 좀 오해 없게끔. 언제까지 전화를 받아야 하는지 차라리 미리 다 얘기를 해놓고 시원하게 진행할 수 있도록 말씀을 드릴게요. 네 네 그렇게 해가지고 지금 두군데에서 전화 들어가신다 생각하시면 되시고요. 일단 한국 투자 한국 투자 그럼 오케이 저축 이렇게 진행되신다고 생각을 하시면 되시구요. 뭐 금액이 뭐 안 맞춰주시면 연계해서 넣어 가지고 최대한 빨리 맞춰드릴거구요. 그 한국 투자에서 처음에 이제 아까. 지금 제가 설명해 드렸던데로 한국 투자에서 전화가 들어가실 거예요. 필요하신 금액 먼저 물어 보시면 두 분 다 일단은 최대 한도로만 얘기해주세요. 제 가 딱 심사보실게 딱 5가지밖에 없으세요. 질문하는 게 5가지고 딱 인지가 되시면 예 빨리 빨리 진행해 드릴 건데 심사 보실 때 예도 사실과 무관하더라도 심사 보는 요령이나 좀 빠르게 심사되기 위해서 제가 간단 간략하게만 설명해 드릴 테니까 이 심사보는 그 묻는 질문에 대해서만 간략하게 설명을 해드린다는 거예요. 뭐라고 자세한 설명 안 해 드리겠... 예 그래가지고 한국 투자 저축 은행 건에서 전화 들어가시면 맨 처음에 그 대출 신 청 경로를 물어 보실 거예요 두 분 다. 그러면 인터넷 블로그. 혹시 메모 가능하세요? 네 네 인터넷 블로그 보고. 대출 신청해 주셨다고 말씀해 주시면 되시고요. 그 필요한 금액 물어 보시면 . 일단은 최대 한도로 얘기를 해주세요. 최대한도. 최대한도 얼마냐 물어 보시면 3000만 원 일단 얘기해주세요. 한국 투자에다가. 고객님 또 궁금하신 아까는 왜 2500이라고 해놓고서 또 3000 이럴 수 있는데... 그래서 제가 심사 요령이라 말씀 드리는 거에요. 3000이라고 해서 딱 3000 나오는 게 아니잖아요. 어머님도 서류가 들어가시다 보면 말 실수를 하거나 부정적인 요인이, 예 확인되시 면 감액될 수도 있기 때문에 일단 넉넉 잡아서 일단 3000이라고 제가 이렇게 말씀 을 드리는 거구요. 그래서 조금 사실과 무관하더라도 심사 요령에 대해서 말씀해드리면 되는거고. 3000 사용 자금이 어떻게 되시냐고 물어 보시면, 어 간단하게 생활 안정 자금이라고 얘기를 해주세요. 어 그거에 대해서 제가 또 설명을 해드리자면 뭐 고객님이 예를 들어 뭐 내가 쓸 자금 아니다 기존에 어머니한테 자금 전달하고 완납 처리하고 변제 하고 제가 이런 식으로 들어가시면 그쪽에서 그 대환 정밀 심사로 넘어가기 때문에 심사 소요가 또 다음 주까지 넘어가요. 곤란하시잖아요. 간단하게 고객님이 쓰실 것처럼 생활 안정 자금이라고 말씀해주세요. 네 그래서 정규 직이냐 계약직이나 무기직이냐 물어 보시면 뭐 일단은 정규직이라고 말씀해 주시면 되시고. 예 뭐 계약직이든 무기직이든 그게 중요한게 아니고 심사 보실 때 묻는 답변에 대해 서 제가 말씀 드리는 거예요. 정규직이라고 얘기해주세요. 월세 전세 자가 물어 보시면 그거는 앞전에 한번 심사 받아 보셔서 아시겠죠? 예 그렇게 있는 그대로 말씀해 주시면 되시고. 이거 뭐 두 달에서 세 달 뒤에 저금리 대환에 대해서 안내 받은 적이 있냐 물어 보 시면 없다라고 말씀해 주시면 되시고. 실질적으로 어머님이 높은 금액에서 낮은 금액을 받아 보실려고 봤는데 이쪽 금융사 에서 예를 들어 기존 대출 대환하고 조금만 쓰다 갚아 버리고 이러시면 금액이 감액 되신단 말이에요. 그래서 뭐 두달에서 세달 되면 저금리 대환에 해서 안내 받은 적은 없다고 말씀해 주시면 되시구요. 딱 두가지만 없는 거예요. 이거 하나랑 그리고 타사 쪽 대출 동시 진행하시는 거 있냐 물어 보시면 없다라고 말씀해 주시면 되시구요. 실질적으로 타사 쪽 대출 동시적으로 고객님이 하고 있는 게 맞아요. 근데 그쪽에서 다른 쪽도 진행하고 있다 그러면 금액이 안 맞춰지니까, 다른 부분 진행 안 하시는 것처럼 말씀해 주시면 되세요. 그니까 한국 투자에서는 한국 투자에서만 진행하는 척 그리고 OK 저축은 OK에서 뭐 심사보는 척 이렇게 말씀해달라고 말씀 드리는 거예요. 예 예. 다 끝나셨거든요? 네 그래서 이제 고객님이 궁금하신 거 말씀해 주신 OK저축 쪽 심사 보실 때 역질문 하거나 그쪽에다 어 이건 이거는 저건 저거는 아니에요 이러시면, 또 제대로 인지가 안 됐거나 왜냐면 이게 어머님이 얘 거는 진행되시는 거 다 보니까, 중간부 심사부 쪽에서 심사 메뉴얼대로 보는 건데, 얘 건은 진행된 그쪽 금융사 과정에 저희는 얘 기한 걸 중간부 심사부 쪽에서는 몰라요. 그러기 때문에 뭐 고객님 거기다 질문을 하시면 아마 그냥 진행이 인지 안 됐다 해서 부결 처리가 날 수가 있어 가지고, 심 사 보실 때는 묻는 질문에 대해서만 간단하게 답변해 주시고 궁금하신 거 있으면 저 한테 말씀해 주셔야 되거든요. 그래서 지금까지 궁금하신 거 있으면 저한테 말씀해 주세요. 네. 네 네. 네. 네 그렇죠. 아니요 아니요. 연대 보증의 일단은 연 자도 들어가시는 것도 없으시고 본인 상품으로 받으신 게 아 니구요. 고객님이 예를 들어 이게 자금 상황이 어떻게 되시냐고 물어 봤을 때, 기존 에 있던 보증상품을 갚는다고 얘기를 하지 마세요. 왜냐면 보증 채권 대환 그 심사 까지 받아 주셨기 때문에... 고객님 대출 받으신 거냐 물어 보신거잖아요. 그게 아니시고 일반적으로 고객님 대 출 받으실 거면 더 가까운 은행 지점 은행가셔가지고 아 낮은 금액을 받아서 어머님 한테 빌려주셨겠죠. 그게 아니시구요. 지금 고객님 어머님이 대출 받으신 게 있어 가지고 고객님 명의로 들어가시는 거 맞으세요. 왜냐면 송금자 이신데 본인 인적 사항이라든지 명의도 안 들어가고 송금을 받으시는 거 말이 안 되잖아요. 그래 가지고 고객님 명의로 들어가 시는 게 맞되, 자금을 받고 나서 다른 용도 써버리면 고객님이 부채로 잡히시는 것 도 맞아요. 그치만 그렇게 해서 끝나신 게 아니시고 어머님한테 자금을 전달해 주고 전달했다는 내역서를 보내주셔야지만 아 지금 현재 통화하신 분 지금 아드님이 쓰시 는 게 아니시고 어머님의 통장에 돈 들어오시는게 저희 쪽 전산에서 확인되기 때문 에, 어머님이랑 저희는 단독 재계약이 들어가시면서 고객님 뭐 가는게 없게끔 저희 가 진행을 해드리는 거예요. 그 완납 쪽 나머지 완납 쪽에 청구되시면 바로 들어가시는 거죠. 네 설명 다 드렸죠? 또 궁금하신 거 있으면 지금 말씀해주세요. 그때 심사보실 때 뭐 갑자기 뭐 변수가 생겨 뭐 이상한 질문을 해 가지고 헷갈릴 수도 있어요. 아 그 러면 제가 하나 하나 손을 봐드릴 테니까. 심사가 조금 빨리 끝나셔야지만 고객님 또 전화가 한번 들어가셔야 될 거 아니에요 그래서 일단은 묻는 질문에 대해서는 일단 답변해 주시면 되세요. 고객님이 대출 받으시는 것처럼 말씀해 주시고. 말씀 드렸다시피 한국 투자 저축 은행은 인터넷 블로그요. 한국쪽에서 전화오셨어요 어 대출 신청 어떻게 주셨어요 이렇게 물어 보시면 제가 뭐라고 답변하라고 말씀드렸죠? 예 인터넷 블로그. 예를 들어 그거 상담사 모집인 같은 거는 아마 자동 배정은 들어 가실 거구요. 상담사 모집이 이런 뭐 코드 번호가 있어요. 모집이라고 해서 상담사한테 상담받았냐고 물어 보시면. 뭐 이거는 홍성민 담당자를 말씀하시는 게 아니시고 저희가 접수할 때 코드 상담사 라고 해가지고 모집인 상담사 이름 최헌... 최 현명 네 최현명 상담사한테 상담받았다고 말씀해 주시면 되세요. 예. 한국 투자에서 대출 신청 어떻게 해 주셨냐 물어 보시면 뭐 신청 종료가 어 그 인터넷 블로그보고 신청했다. 이렇게 얘기해 주시면 되시고. 어느 상담사한테 상담 받아 이제 모집인 물어 보지만 최현명 상담사한테 상담 받고 신청했다고 말씀해 주시면 되시고요. 이렇게 물어 보시면 최대한도. 최대한도 얼마냐 물어 보시면 삼천만원 말씀해 주시 면 되시고. 사용 용도가 어떻게 되시냐 물어 보시면 생활 안정 자금을 말씀해 주시고요. 예를 들어 내가 쓸 자금이 아니다 어머님한테 전달할거다. 이거 보증 아침에 받은 거 대환할거다 이렇게 얘기하지 마시구요. 이해되셨죠. 예 그 보증서 쓰고 있는 거 있냐고 물어 보시면 없다고 말씀해 주시면 되시고, 혹시나 거기서 먼저 물어 봤을 때는 이렇게 답변을 하라고 말씀 드리는 거예요. 고객님 먼저 말씀하실 필요없이 정 규직 계약직 물어보면 정규직 그리고 두 달에 그리고 타 사 쪽 대출 동시 진행하고 있냐고 하면... 그렇죠. 세 달 내에 저금리 대환에 대해 안내 받으셨냐 물어 보시면? 네 그쵸. 맨 마지막에 말했던 두 가지만 없는 거에요. 나머지는 그 묻는거에 대해 알겠다 그렇게 답변해 주시면 되시구요 네. 네 . 그래서 제가 그래서 아까 설명을 해드렸던 건데 만약 고객님이 매달 내가 쓸 자금 아니다 무슨 소리냐 이거 어머니한테 자금 전달하고 보증 상품도 갚고 어머니 완납 처리할거다. 이러면 대환 정밀 심사로 넘어가기 때문에 이게 저희가 신청을 좀 심사 빨리 끝내드릴려고 생활 안정 자금 신청을 해놨단 말이에요. 고객님 명의로 들어가신다고 말씀드렸잖아요. 고객님 명의로 들어가시되 그 어머님 한테 전달해 주시고 그래서 전달했다는 내역서 첨부되시면 어머님이 쓰시는 게 전 산에서 확인되기 때문에 어머니랑 저희가 단독 재계약을 저희가 확정이 들어가실 거 예요. 일단은 고객님이 또 다시 전화를 받으시거나 뭐 전환 심사를 고객님이 받으시는게 아니고, 최종적으로 어머님 앞으로만 명의가 잡히신거기 때문에 어머님이랑 저랑만 통화를 하겠다 이래서 제가 말씀을 드리는거예요 또 예... 또 예. 다 끝나셨구요. 또 이해 안 되신 거 있으면 저한테 다시 연락주시구요. 예 일단 심사 전화 들어가시 면 홍성미 팀장한테 간단한 전화들어갈거에요. 심사 바로 받아보시면 되요. 네.|1
여보세요. 예 현대 캐피탈 담당자... 예 예 고객님. 일단은 승인 결과 나오셔서 연락 좀 드렸구요. 통화는 좀 괜찮으세요? 예 지금 금액 건은 제가 최초에 내어드린 가지불 결과 좀 인지하고 계신가요? 예 2400만 원에 7.5% 말씀 드렸잖아요. 지금 금액 건은 기존보다 동일하게 내려오셨는데요 아 그런데 고객님께서는 현재 정상 승인권은 아니시고, 좀 죄송한 말씀이지만 지금 조건부 승인권으로 나와계시거든요. 이게 월 소득 대비 채무상환능력. 그리고 조회 건 수 같은게 이제 합산 돼서 고객님들 개인이 받으실 수 있는 채무 한 도가 있으시잖아요. 지금 현재 고객님께서 그 한도가 가득 차있는 상태에요. 이게 총 부채 상환비율지 체 결과 초과되셔서, 아 사실은 지금 부결 건으로 나오셨는데... 뭐 다른 부분에서 문제가 없으셔서 제가 심사과에서 직접 조건부 승인권으로 조회를 해온거구요. 어 심사과에서 이제 말씀하시는 조건이라는 게 지금 고객님께서 보증인이신 채무 일 부를 고객님께서 직접 상환 처리하셔서 채무금 감면 좀 만들어 주시면, 금액과 동일 하게 조건부 승인권으로 당일 중으로도 수령 가능하다고 말씀하시거든요. 어 혹여나 이게 오해하실까봐 말씀 드린 건데 저희 쪽으로 납부하시는 거 절대로 아니세요. 바 로 직접 연락하셔가지고 고객님 채무 상환 처리하시는 거구요. 지금 이제 심사과에서 말씀하시는 금액 최소 변제 금액이 300만원이세요. 물론 뭐 300만원 적은 금액은 아니잖아요. 하지만 이제 고객님 2400만원 나가시잖 아요. 대환하실 게 2300이시고 생계 자금 100만원이신데 300만원 상환하시면 이제 대환하실 금액이 줄어드시는 거잖아요. 부채상환으로. 그러면 생계 자금이 400만원 된다고 생각하시면 되시는 거거든요. 나머지 자금은 고객님 다른 용도로 사용하셔도 무관하신 거기 때문에 어 당일 중으 로 고객님한테 들어가신다고 생각하시면 되시는 거거든요. 좀 힘드시겠지만 고객님께서 채무 A1 대부 NR이든 어느쪽으로든 300만원 정도 좀 채무 직접 상환 처리가 가능하실까요? 좀 많이 힘드시고요? 아 물론 적은 금액은 아니지만 제가 말씀 드리는 게 이제 고객님한테 어차피 당일 중으로 들어가시는 거기 때문에 좀 말씀을 드려보는 거구요 어 이제 고객님께서 뭐 처리했는데 자금 안 나오면 어떡하냐 걱정하실 수도 있으신 데 이게 담당자 입장에서 확실하지 않은 부분에 대해서 권유를 드렸다가 나중에 가 서 안 된다고 말씀드리면 저도 차후에 문제가 생길 수가 있기 때문에. 뭐 확실하지 않은 부분에 대해서 권유 자체를 안 드리거든요. 조건 부분 충족되시면 승인 나시는 거고 자금 수령 가능하신 거니까요. 어 좀 힘드시겠지만 고객님께서 뭐 하루 만이라도 좀 잠깐만이라도 융통하셔서 채무 300만 원 정도만 좀 줄여주시고 자금 저희 쪽에서 이렇게 좀 받아 보시는 쪽으로 이렇게 하시는 게... 아 이게 예 저희 쪽에서 나가는 자금 액수랑은 무관하세요. 왜냐면 고객님 이제 채 무... 본인의 채무 한도가 문제가 생기신 거기 때문에 저희 쪽에서 뭐 1,000만원이 나가든 2,000만원이 나가든 자금 액수랑은 사실상 크게 무관하신 거구요 예 그리고 뭐 다른 쪽에서 이게 부결이 나시면 담당자가 전화 한통도 안 드린 경우 가 솔직히 많으세요. 뭐 문자 한통으로 부결 났다고 이렇게 발송하고 끝나는 경우가 많으신데 지금 한도 부분 솔직히 괜찮게 나오셨고, 조건부 승인권으로 떠 안고 가실 필요없으시기 때문에 제가 최대한 한번 조회를 해본 거거든요. 힘드시겠지만 고객님 잠깐만이라도 이렇게 융통하셔서, 어 좀 채무 상환 처리를 하시고 좀 제가 받아 보 시는 쪽으로 좀 최대한 권유를 드려보고 싶습니다 좀 많이 힘드시구요? 이거 일단은 제가 보류 건으로 좀 남겨놓을게요. 고객님께서 힘드시겠지만 뭐 최대한 한번 융통해보시고 어차피 고객님한테 당일 중 으로 들어가시는 거니까. 아니면 고객님이 현재 카드론 같은 것도 전혀 지금 한도가 없으신 거세요? 뭐 물론 힘드시겠지만 한번 최대한 융통해 보시고. 예 뭐 조건부 승인권이시기 때문에 이 부분 충족되시면 자금 수령 가능하신거니까요. 어 고객님께서 좀 힘드시지만 최대한 한번 융통해보시고 저한테 꼭 한번 연락주세 요. 조건부 승인권으로 남겨놓게게 할게요. 네 감사합니다.|1
저희가 코드번호를 갖고 있는 법인 수탁 업체에요. 그 밑에 있는 거... 아니 코드명을 갖고있잖아요. 그걸 왜 누구한테 알려줘야 돼요. 그거를 알려주면 알려주는 게 더 큰일 나는 거지 아니 코... 아니 코드는 왜 알려줘야 돼요. 네네. 담당자라고 말씀드렸죠 담당자라고 말씀드렸구요. 아니 고객님. 그래서 뭐 어쩌시게요. 저희는 뭐 걸릴 게 없어요. 네. 뭐 사기 친 게 없는데 어떻게 신고하시게요? 고객님이 보내주신거잖아요. 사칭 안 했는데요? 예 알겠어요.|1
아 제가 잘못 알아들어가지고 예 그거 지금 전화하셔가지고 뭐 이제 그 반환 신청하시면은 6시 전까지 하시면은 되시거든요 진행을 다시 처음부터 다시 도와드릴게요 산와머니 쪽에 그리고 저희가 지금 이게 그 온라인으로 안 돼있으신데 혹시 신한 캐피탈 그 뭐 앱 뭐 삭제하셨나요? 그거를? 어 그러면 데이터를 꺼 놓으셨나요? 아 이게 온라인으로 돼있으셔야지 저희가 이제 실시간으로 이제 도와드릴 수 있는 부분인데 지금 오프라인으로 돼있으세요 네 이거 다시 한번 연결 한 번 해주셔야 되거든요 예 예 그렇죠 일단은. 일단은 그 늦기 전에 그 산와 쪽에 전화해서 반환 신청 먼저 하시는 게 일단은 일손이 좀 되게 급한 문제거든요 그게. 지금은 갚은 거밖에 안 돼가지고. 저희도 같이 상환을 해야 되는데 혼자 다 납부를 해볼, 하셨잖아요. 그래서 고객님 문제가 생기시는 건데, 지금 이제 뭐 저희 이제 통화를 해봤자 지금 바뀌는 게 없어요. 그래서 지금 반환 신청을 하셔야, 하신 다음에 저랑 다시 얘기하는 게 그게... 저희는 아까 말씀드렸듯이 조금이라도 금액이 들어가야 돼요 네 저희가 저희 쪽으로 그니까, 저희 측에서도 이제 납부를 같이 하는 조건으로 하는 거거든요 산와 쪽으로 납부를 하시고요. 저희 쪽도 나머지 금액을 같이 납부를 해야지 그게 인정이 되시는 부분이라서, 일단은... 일단은 일단 그 반환 신청 먼저 하시고, 반환 신청 받으시면은 제가 다시 공문 협조를 보낼께요 예, 그 다음에 이제 같이 진행을 해야 돼요. 저희도 이제 얼마 넣고, 그 쪽 측에서도 고객님도 이제... 일단 반환 처리하시고 바로 연락을 다시 주세요.|1
예 (삐-) 고객님 맞으시죠? 아 네 그 심사 결과 안내차 연락 드렸는데 우선 대출 면에서는 지금 (삐-)께서 이렇게 대출을 받아 보셨지만 뭐 최근까지 연체 이력 한 번도 없으신 점과 어쨌든 5개 금융사 카드 이용 중이시잖아요? 아 이 부분도 연체 없이 또 우량하게 사용하시고 그 신용 거래를 오래 해주신 점은 저희 국민 은행 측에서 좀 굉장히 긍정적으로 평가를 하세요 근데 반면에 아무래도 그 대출 면에서 (삐-) 이용하시는데 보험사는 2금융권이세요. 그래서 전산에서는 그 1금융권 거래 실적이 좀 미비하시다라고 하는데요. 그 다행히도 그 상환 능력 평가 미달로 부결이 나신 거라서, 이 상환 능력 평가 확인되시면 좀 더 좋은 조건으로 발급이 가능하시다 확인이 되시니까 아무래도 저도 뭐 다음 달부터 이제 팀장으로 좀 진급 심사가 있어요. 그래서... 아 대리점이 아니고 여의도 본사세요 네 네 네 네. 본점이시고 어 제가 아무래도 다음 달에 좀 중요한 진급 심사가 있으니까 고객님을 이렇게 따로 이렇게 좀 좋은 조건으로 발급이 되시면은 저도 실적이 좀 많이 올라가는 것도 사실이라서요 제가 (삐-) 이렇게 좀 예외 심사건으로 좀 편법이지만 상환 능력 평가만 따로 볼 수 있게끔 재접수를 한 번 해드리고 싶은데, 고객님이 혹시 뭐 마이너스 통장이 많이 필요하신지해서요 어 상환 능력 평가라는 거는 뭐 국민 은행 측에서 자금이 나갔을 때 고객님께서 잘 상환을 할 수 있는지 확인을 하는 거구요 우선 2가지 방법이 있어요 우선 첫 번째 방법은 (삐-)을 완납을 하거나 1000만원 이상 상환이 되면 고객님이 여유 자금이 1000만원 이상이 있다라는 게 증빙이 되니까, 저희 마이너스 통장이 그 2배 한도인 2000만원까지 발급이 되는 거고 처, 첫번째 방법은 그렇구요 여유 자금이 없으시면은 두 번째 방법으로 진행을 하셔야 되는데, 아무래도 그 카드사도 많이 잘 이용하시잖아요. 이 쪽에서 자금을 받으시면은 저희 국민 은행 전산에 확인이 되고 자금 받으신 걸 어 카드 사로 다시 완납을 하면 상환 기록도 남잖아요 예를 하나 들어드리면은, 롯데카드나 현대카드, 현대카드에서 1000만원, 1500만 원을 받으셨어요 네 그러면은 국민은행에서, 현대카드에서 이렇게 1500만 원 받았다 확인이 되시잖아요? 그거 받으시고 내일 다시 현대카드로 완납 처리를 하면은 1500만 원에 대한 상환 기록도 남죠. 그래서 이 하루치 이자도 저희 국민은행에서 납부를 해드려야 현대카드 측에서 거래 실적을 보내 주시니까, 아무래도 고객님 입장에서 받았다가 다음날 완납하는 거라서 제가 그 사이에 ‘고객님은 자금이 부족하지 않은 분이다’ 이렇게 전산하고 서류를 남겨놔야 제가 마이너스 통장 승인 처리를 내어드릴 수가 있으니까, 아무래도 약간의 편법 있다. 말씀드리는거고요 그렇죠. 받았다가 다음 날 완납하시는 거고 결제 나시죠. 우선 카드사는 모두 다 선결제가 있는 거고 거치 기간이라는 게 있잖아요. 카드사는 거치기간이라는 게 있는데, 저희 국민은행은 1금융권이고 카드사는 또 2금융권이세요 그러다 보니까 국민 은행에서 이자 납부할 때 요청을 하면 완납 처리는 국민 은행에서 이렇게 요청해서 고객님이 카드사로 다시 완납하면 되는 거니까. 그 부분에 대해서는 거치... 그렇죠. 제가 전산하고 서류를 남겨놓기 위해서 그런 거구요 왜 이렇게 해야 되냐면 지금 1금융권 거래 실적이 없다는 거잖아요. 전산에서는 이 거래 실적이 없다는 거는 한마디로 그냥 고객님이 자금이 좀 부족하다 판단이 돼서 부결이 난 거란 말이에요 그래서 그 전산으로 이제 대출 면에서 고객님이 자금이 있다는 걸 증빙을 해야 돼서 우선 전산하고 서류만 남겨 놓는거고 어 고객님은 이렇게 자금이 부족하지 않은 분이다. 이렇게 남겨놓고 승인 처리를 내어드리려고 하는 거고 지금 현 상황에서 제가 그때 말 씀 드렸던 3800만원의 3.6% 있잖아요? 그냥 승인 처리 내드릴 수가 있어요 그냥 승인 처리냈다가 감사과에서 와서 이게 지금 서류나 전산이 아무 것도 없는데 왜 이렇게 발급을 해줬냐 하면 제가 할 말이 없는 것도 사실이어서 이 받으셨다가 다 완납하신 거 그 기록만 이렇게 확인하고 제가 승인 처리 내드리려고 하는 거구요 상환 금액의 2배 만큼 한도가 측정되시니까 아무래도 좀 최대한도로 받으셨다가 어차피 완납하는 거 최대한도로 받으셨다가 완납하시는 게 좋기도 하고 제가 입장으로 봤을때는 아무래도 한도를 좀 높게 설정을 해드려야 제가 실적이 좀 많이 올라가는 것도 있어서 과장님한테 우선 좀 친척 관계된다고 말씀 드려놓을거에요. 그래야지 예 국민은행에서 이자 납부해드리고 하는 부분에 있어서 다른 말 안 하시니까. 아무래도 좀 이렇게 친척 형님 되신다 말씀 드릴 거고 제가 85년생이니까요. 과장님한테 잘 말씀 드리고 할 거니까. 음 고객님이 해주셔야 될 거는 뭐 (삐-) 뭐 여유 자금 있으시다면 1000만원 이상 상환하시는 거라 카드 사에서 1000만원 이상 자금 받으셨다가 그 다음날 완납하신 이력, 그 2가지가 똑같으세요 예 (삐-) 뭐 받으셨던 거 지금까지 안 쓰고 있다가 (삐-) 완납하는 거나, 오늘 뭐 카드사에서 자금 받아서 내일 완납하는 거나, 어차피 똑같은 거라서, 아 우리 기간만 다를 뿐이지 서류상으로 남겨놓을 때는 문제가 없으시다 말씀 드리는 거고요. 그래서 좀 편법이라고 말씀 드리는 거예요. 네 네. 카드들 한도들은 알고 계시나요? 카드론이나 뭐 현금 서비스 그렇죠. 전화하시고 저도 서류를 남겨놔야 되고 이자 납부해드려야 된다 그랬죠. 하루치 예 하루치 이자 납부해드리려면 금리 엄청 중요해요. 점 뒤에 뭐 17.56% 다 그러면 제 뒤에 56까지 잘 메모하셔서 저한테 전달해 주시면 되세요 네 네 여의도 본점이시고 이게 지금 정식 절차가 아니고 편법으로 진행하는 건데 이렇게 금융권 직원이 이렇게 도와주고있다 이렇게 좀 보안 유지 좀 해주세요. 도와주고 있다고 하면 제가 감사과에서 저한테 바로 올 수도 있으니까, 그것만 좀 조심해주시면 될거같애요. 확인해서 저한테... 한태수 대리입니다 이 직통 번호 있잖아요? 전화 드린 번호로 한태수 대리로 저장을 좀 해 주시구요 네 한도 금리 파악하시고 저의 직통 번호로 전화해서, 한태수 대리나 아니면은 빨리 하다 하고 싶으시면은 한 대리 좀 친척 형님 되신다고 하면 연결해 주실 거구요 네 상담사분들 다 바쁠 때 가끔 못 받을 때도 있으니까 네 (삐-) 확인하고 연락을 드리겠습니다 네 알겠습니다. 고객님 아 예 네 알겠습니다.|1
돈이 쪼까 필요해서 어머님 지하 창고에 잡아 두고 있어요. xx 너 짭새한테 신고 하거나, 딴 짓거리하면 어머님 내가 손꾸락 다 잘라버릴거야. 알았어?|1
여기 지금 지하 창고입니다. 내가 며칠전에 깜빵에서 나왔는데, 돈이 쪼까 필요해서 어머님 지하 창고에 잡아두고 있어 지금. 여보세요. xx 전화기 끊고 경찰에 신고하 거나 뭐 딴 짓거리 하면 내 니 엄마 손꾸락 다 잘라버릴거야. 알겠어? 여보세요. 지 금 내 말 듣고 있는 거야? xx. 야 동철아. 오른손 끌어다가 손꾸락 잘라버려 지금. 여보세요. 내가 금방 말하면 금방 금방 대답해. 어? 여보세요. 그 어르신 그러는데 (뚜-) 맞아요? 여보세요. 너 지금 잘 안 들, 잘 안 들리는 것 같은데, 내가 어르신 너 니 엄마 잠깐 지하 창고에 감금해놨다고. 무슨 말인지 알겠어? 내가 지금 단지 필요한게 지금 돈 이지 니 엄마 목숨이 아니야 어? 어디야 니가? 직장이야? 이 xx 전화끊어.|1
똑바로 얘기하라고요. xx 신고하면은 진짜 죽여버린다. 여보세요? 어. 나는 돈이 필요해가지고 하연이 잠깐 데리고 있는 거지. 사람 죽이고 사람 죽이고 하고싶지 않으니까 전화 끊고 (삐-) 죽는다 하고 끊어. 어? 신고할려고 지금 전화.|1
그래 학원 들어갔다. 내가 원하는 건 많지 않다. 1500이 필요하다 1500만. 1500만원 있어요 없어요. 없으면 전화끊고 찾아갈게. 내가 아줌마한테 전화한건 전부 일을 좋게 좋게 하고 인간적으로 전화한겁니다. 아 됐고, 원하는 건 돈이고, 내가 해치지 않는다고, 그치? 그 쪽에서 신고 들어가거나 내가 시킨대로 안 하면 그때는 죽인다 내가. 1500만 원 원하는 건 전부 다 현찰이다. 나 위치 알고 있습니다. 돌았나 시키는 데로 한 단계 한 단계씩 움직여. 돈을 준비된 뒤엔 오라면 그 곳으로 오면 된다. 알았지? 먼저 어딘지 알 필요도 없고.|1
내가 지금부터 민감한 이야기할 거니까 사람 없는 곳으로 와요. 전화받아요. 네 네 경고하는데 경찰에 신고하거나 주위 사람에게 알리면 애 배떼지 칼로 쑤셔버립니다. 내가 어디 있는지 xx 그걸 왜 나한테 물어보나. 니 애 어딨는지도 모르나. 아줌마? 아줌마 내가 원하는 건 단순히 돈이야 돈. 난 돈이 필요하다. 나한테 돈 얼마나 해줄 수 있나요. 최대한? 아이가 어딨냐고? 우리집 밑 이에요. 아니 어딘지 왜 자꾸 위치 묻냐고 아 돈 준비하라니까.|1
예 고객님 안녕하세요. 여기는 저축은행인데요. 고객님 그 기존에 대출있으셔도 추가자금이나 저금리로 대출가능하신대요. 저희는 이번에 승계형으로 나가기 때문에 먼저 까다로운거 없으세요 고객님. 예예 혹시 필요자금 있으세요? 왜요?|1
지금 고객님께서 저희측 전산에서 이 상환능력평가부분만 확인되시면 어 처음 받아보셨던 한도와 금리보다 좀 더 좋은 조건으로 발급은 가능하다고 확인이 되세요. 이게 이 전산상 상환능력 평가로 미달이 되신건데, 어 이렇게 전산으로 부결이 나신 만큼 다시 이제 전산으로 승인을 만드는 건 뭐.. 이렇게 말씀드리기 좀 그렇지만 굉장히 간단하시긴 해요. 우선은 약간의 편법이지만 상환능력평가만 따로 보실 수 있게 예외심사권으로 제가 도와드릴려고 하는데, 예 고객님 생각은 좀 괜찮으신가요? 제가 그래서 이제 친인척 관계로 해서 저희 친척, 이모님정도 되신다고 하면서 접수를 도와드릴게요.|1
안녕하세요 고객님. 저희 서민지원나누미네트 팀인데요. 필요하신 자금 얼마정도 되시나요? 네네 서민지원나누미네트예요 고객님. 네네. 필요하신 자금 있으시면 저희가 조회기록 남는거 아니니까 간단하게 몇 가지만 여쭤보고 진행여부 말씀해주시면 괜찮을까요. 예 저희는 중개는 아니시구요. 저희 자체내에서 나가시는거기 때문에 거기 KB금융 자체에서 받으시는 거예요. 네네. 은행권은 아니시구요. 저희 자체내에서 받으시는 거예요.|1
네 우리금융인데요. 대출 필요하신거 맞으시죠? 예 우리금융. 그렇죠. 2금융권인데, 뭐 대출.. 인터넷 상으로 가능하세요. 그렇죠. 저희쪽에서 바로 해드리는거죠. 서울.. 의심스러우시면 안하셔도 상관없어요.|1
예 안녕하십니까. 저는 은행 라고합니다. 예 그러면 저희 쪽으로 음성안내 메시지 들으시고, 마이너스 통장 사용 문의 하신거 맞으십니까? 제가 한가지만 좀 여쭤볼게요. 캐피탈쪽에서 지금 자금 받으신게 금리가 몇 프로 나오셨나요? 오 굉장히, 카드를 이용하시니까 카드를 이용하는게 조금 낫지 않으시겠어요? 일단 지금 자금계획 있으신게 어떠한 용도로 사용하시려고 지금 신청을 하시는 건가요? 음.. 그럼 자금 그럼 대환말고 신규 자금 한 오 백정도만 있으시면 되는거구요? 네 알겠습니다. 저희가 조회 한 번 해본 결과 알려드릴거구요. 마지막으로 본인확인 위해서 고객님 성함이랑 생년월일만 여섯자리 확인 한 번 부탁드리겠습니다. 예 소중한 정보 감사드리구요. 저희가 한 번 조회를 해보고 결과 나오는 대로 연락을 드릴텐데, 아무래도 가조회때 소요되는 시간은 한시간에서 두시간정도 소요가 되십니다.|1
함께하면 힘이 되는 은행입니다. 고객님은 현재 정부지원 대상자로 최저 금리 마이너스 통장과 대환대출 신용대출이 가능하시며, 최대 팔천만원까지 가능하십니다. 저희 대출 상담센터에서 고객님의 맞춤형 상담을 도와드리고 있습니다. 상담을 원하시면 1번을 눌러주세요. 거부는 2번을 눌러주세요.|1
고객님께 송금을 하기 전에, 저희는 여신금융협회에 다 신고를 해요. 캐피탈 재산을 고객님의 재산으로 저희가 이제 송금을 해드리면 재산권 변동에 대한 인지를 받으셔야지 이제 고객님께서 금리 연 십삼퍼센트를 변동없이 고정금리로써 이제 상환기간 만기시까지 이용이 가능하시다는, 이제 나라에 세금을 부합을 하는 거예요. 고객님께서 세금을 납부를 하시는게 아니구요. 인지증서를 발행을 해드리면 고객님께서 가까운 세무서 가시면, 예 뭐 이거는 바로 환급이 가능하신 금액이신 거예요.|1
저희 햇살론 특성상 네네네. 채무가 삼개월 이상 이제 쓰셔야 햇살론 진행이 가능하시거든요. 네네 이제 삼개월치 안되시는 분들은 채무가 있으셔서 이 부분에 이제 문제가 생기, 생기신 겁니다. 저축 은행 같은 경우는요. 이쪽을 이제 정리를 해주시고, 저희쪽 자금을 받아보시는 건 어떻겠어요? 고객님? 그게 이제 고객님께서 이쪽을 정리해주신다 하시면 저희쪽에서 바로 진행가능하시고, 예 오늘 안으로 바로 송금 가능하시니까. 네네네. 근데 이제 저축은행이잖아요? 이쪽에서 이제 한군데만 이제 정리를 하셔도 저희쪽에서 자금이 나가가든요. 제가 말씀드리는 거는 한군데만 정리를 하셔도 이제 저축은행이 저희 쪽으로 대환이 가능하시다고 말씀을 드리는거예요.|1
예 저희들은 이제 거주지역 위주로 경매 물건 주소를 드려요. 드리면 고 사진을 찍어가지고 저희 배정된 담당자한테 보내주시면, 저희들이 이제 수정을 해갖고 법원에 올려요. 그대신 낙찰되는 물건이 있으면은 그러면 인제 저희 직원 하나랑 고객님 모시고, 낙찰 받으신 분 모시고 예 현장을 답사를 하러가요. 그 서울경기지방은 간단하는데, 저희가 서울에 있는데, 예를들면 울산 전국이나 나오는게 부동산 물건이잖아요? 거기 나오면은 모시고 내려가서 프린팅하고 뭐하고 하면 지적받고 일을 못해서, 그래서 거주지 위주로 사시는 분한테 안 받아 드리는 거구요. 낙찰까지 다하고, 프린팅까지 끝나면 저희들은 법적으로 다 해드릴거 해줬으니까 컨설팅 비용을 받잖아요? 근데 아시다시피 부동산 법이 바뀌면서 이십오프로나 세금을 받아가지고 가져가요 국세청에서. 낙찰이 되면 고객님들한테 양해를 구해요. 컨설팅 비용을 받잖아요? 그거를 회사가 어렵다고 말씀을 드려요. 현찰거래를 해요. 그러면은 어떻게 받냐? 예 일산 뭐 동구 담당자가 일산쪽에 인제 본인이 낙찰 시킨게 있으면 담당자 앞으로 넣어달라 그래요. 저희가? 그래서 이력서를 받는거고, 도주할 위험성이 없고, 이런 사람들만 저희가 채용을 하죠? 그럼 본인이 찾으셔가지고 삼프로 떼시고, 삼프로 떼시고 남은거를 회사로 보내주시는 거예요.|1
지하철 전문 배송 업체구요. 그리고 물건 자체는 무거운게 아니고, 어... 법원에 들어가는 공탁서류, 부동산 자동차 매매 매입 서류, 그리고 인테리어 견적서 뭐 견적 내역서 뭐 이런거 있죠? 서류배송 힘든거 없으시고, 일당은 바로바로 한 번당 만 오천원이예요. 저희가 또 일을 잘하시면 일을 예달, 예물 같은거 배송건도 있어요. 고런거는 이제 처음 오시는 분들 바로 드리는게 아니고, 일좀 좀 빨리빨리 잘 해주시면은, 예단, 예물 같은 경우에는 단가가 좀 세요. 이만 오천원씩 하고, 그런거는 제가 면접을 따로 보구요. 그리고 각 출구마다 저희쪽 직원분들이 나와있어요. 직원분들한테 넘겨주시면은, 그 직원분들이 예를 들어 법원에 들어가는 공탁서류면은 법원까지 배송을 하시는거고, 사실 중간에 이동하시면서 배송만 해주시면 되는거예요. 예 그렇죠 예. 그죠 그죠. 예예 각 출구마다 나와있어요. 출구까지만 배달해 주시면 되는거구요. 아, 아니요. 거기 예를 들어가지고 아홉시 반에서 저희가 두시까지예요. 그럼 출근을 어디로 하시냐면은 저희가 아홉시 반까지 자택에서 가까운 지하철 역으로 하시면은, 저희가 전화상으로 일거리를 드리는데, 본인은 오늘 나온 인상착의 예를들면, 청바지에 검은색 티 입으셨다. 일번 출구에 나오거나, 아니면 이번 출구에 나와계실거 아니예요. 말씀해드리고, 칠번 출구에 나와있어요 확인하고, 서류 건네주시고 이렇게 하는거예요.|1
현재, 그 연체나 신용상에 문제는 없으시구요. 금리는 오에서 팔프로 이용 가능하시구요. SC저축은행 햇살론 안내 센텁니다. 네 저희는 고객님 방문 필요없으시구요. 예 무방문 대출만 가능하십니다.|1
안녕하세요 대출회삽니다. 고객님 자금 필요한거 있으신가요 이번에요? 어... 카드 대출이예요. 서류 필요없는 카드대출이요. 예? 회사... 캐피탈 네. 저희는 모든 캐피탈 다 가능하시구, 고객님 그... 맞는 상품으로 안내 해드려요. 저금리로 해서.|1
여보세요. 아 네, 우리금융인데요. 고객님 저희 서류없이 대출 가능하신데, 필요하신 자금 있으세요? 아 계획 전혀 없으세요 고객님? 그럼 신용대출은 아닌데요? 아 네 고객님. 알겠습니다.|1
저희 제일저축은행이예요. 고객님. 고객님이랑 저랑 작업대출로 지금 감사팀에서 감사대상이 돼있는데, 만나는게 또 보이시면은 당연히 이건 친인척 사이다 뭐다. 제가 수수료를 바라고 도와드렸다라고 밖에 안 보여요. 그래서 제가 고객님 계신대로 가고 싶어도 못 갔던 거예요. 고객님 긍까 제가 고객님한테도 처음부터 말했다시피 그 처음부터 저희쪽으로 그 방문을 해주셔야 되는데 방문이 어려우셔서 제가 어렵게어렵게 전산 쪽에 계신 과장님한테 부탁을 드리고 진행을 해드렸던 거예요. 그게 저, 제 입장도 좀 생각을 해주셔야 돼요. 왜냐면 그 안되는 걸 다 도와드렸기 때문에, 제 입장도 좀 처음부터 방문을 하신다라고 하시면 서류를 처음부터 다 둘러보실 텐데, 그렇게 되시면 방문 등록 하실때도 제가 백 이만원 빌려드렸거든요.|1
행복을 약속하는 신한은행입니다. 고객님 행복기금, 정부 자원 기금으로 고금리 문제를 마이너스 통장 개설로 통합 가능하십니다. 마이너스 통장 발급 신청은 일 번, 수신거부는 구번을 눌러주세요.|1
예 안녕하세요. 신한금융입니다. 이번에는 연체만 없으시면 다른 대출 가능하신데, 맞으시면, 필요자금있으세요? 아, 나올 수 있는 금액이 얼만지 하고, 정확한 이율 몇 프론지 먼저 뽑아드리는 거세요. 네 들어보시고 마음에 드시면요. 필요자금있으세요. 아뇨. 은행에서는 돈 안드려요. 금융이예요. 은행에서 뭐가 답답해서 전화를 하겠어요.|1
전 국민은행 과장직을 연임했던 은행직원이였는데요. 이런 금융사건은 혼자만의 범행 사실이 아니구요? 어 전국의 은행 금융권 직원들이나, 지점장까지 연관되어 있는 사실입니다. 은행사 직원들이기 때문에 가능한 일들이구요. 현재, 조직원들을 검거하기 위해서 은행금융권 직원들에 대해 저희가 내사수사 진행중인데, 만약에 하신 분들이 이 사건에 대해서 제 삼자에게 말한다거나, 언론에 노출하게 된다면 저희쪽 판단으로 공무집행방해죄로 이년 이하의 징역, 또는 일천만원 이하의 벌금에 처할 수 있다는거, 유의해주세요. 지금 위치하신 곳이 어디세요. 직장이세요? 아님 자택이세요. 그... 제 삼자 개입이 없는 곳이기도 하시고, 녹취를 진행하겠습니다. 녹취 과정에서 제 삼자 육성이나 기계음이 들리시면 안되구요, 어 잡음이 많이 섞이면은 본인에게 불리한 녹취 증거물로 재판부에 채택될 수 있으니깐요, 거기에 대해서 주의를 좀 해주세요. 어... 직장 내부에 지금 계시고 계신거고. 제 삼자가 들어오는 방향이 없으신건가요 지금? 직원들있으시다구요. 제가 그러면은 공문 발송해 드릴게요.|1
서울중앙지검에 박수사관입니다. 예 다름이아니라 본인과 연루된 불법 명의도용사건이 지금 검찰측에 접수가 되서 연락드렸구요. 예 본인께서 지금 통화 좀 가능하신가요? 예 그러시면, 제가 몇가지 상황에 대해서 여쭤보도록 하겠습니다. 본인께서, 본인께서 지금 알고계신가요? ...요. 전혀 모르시나요? 제가 지금 이렇게 여쭤보는 이유가 저희 검찰에서 금융 범죄 사건을 조사중인데, 그 과정에서 대량의 신용카드와 통장을 압수하였고요, 가장 중요한건 명의로 된 SC 신용카드 한 장이 발견되어서 연락을 드린거예요. 본인께서 이 통장 개설 내용에 대해서 알고계신 부분 있으신가요? 그니까 본인께서는 지금 직접 개설하신 사실이 없다는 말씀이신가요? 저희가 이 통장을 조사 해봤을 때, 그 통장을 개설일자가 작년 날짜로 이천십팔년도 오월 십팔일 경기도 광명에서 개설이 되었고, 이 통장을 감독원과 해봣을 때, 본인 아니신가요? 고객님 명의로 된 통장을 확인하고 제가 지금 이렇게 여쭤보는겁니다. 그러시면, 혹시 뭐 최근 이 삼년 사이에 뭐 핸드폰이라던지 지갑, 신분증을 뭐 분실하신다거나 도난당하신 적 있으신가요? 개인 물품이라던가 따로 없으신가요? 어 본인께서도 현재 이번사건에 궁금해하실텐데, 제가 간단하게 말씀을 드리겠습니다. 혹시 네이버측에 개설된 중고나라 사이트 혹시 알고 계신가요? 중고나라 네네. 카페 사이트요. 예 현재 중고나라 사이트를 통해 고가의 물건을 판매한다고 매물만 대량으로 올려놓고 명의로 된 SC 통장으로 입금유도한 뒤 물건을 보내지 않은 사건입니다. 이해가 되시나요? 분실물이 아니라, 네네. 몇 번 게시물이냐구요?|1
본인께서는 조사를 받으셔야 되구요. 알겠슴다. 그럼 이어서 말씀드릴게요. 앞으로의 조사과정은 저희가 말씀드렸다시피 녹취하고 진행이 될건데, 녹취가 무슨 말인지는 알고 계시죠? 서울중앙지검이요. 계속 말을 끊으시는데, 차라리 메모장이나 펜같은거 있으시면 끄적여보세요. 제가 불러드릴테니까, 준비되시면 말씀을 하시구요. 알겠슴다. 서울중앙지검 첨단범죄 수사. 적어노셨습니까? 됐습니다. 일단은 계속 말씀드릴건데요. 일단 다음주에 관련 재판이 열리거든요? 이 재판날 본인께서 직접 출석하시거나 이 날 대신해서 피해자 입증을 가릴만한 증거자료를 저희가 만들기 위해서 녹취를 하게될거예요. 이해되셨나요? 일단 그렇기때문에 이 녹취자료에는 절대 삼자의 육성이나 기타소음 또는 심한 잡음이 유입된다면, 증거자료로 채택이 불가능하고요, 그니까 본인께서 좀 주의를 하셔야돼요. 지금 현재 께서는 피해자도 피의자도 아닌 조사자이시기 때문에 이 사건에 대해 제 삼자에게 유포하거나 발설하시면 전혀 안되시구요. 여기까지 말씀드린거 이해되셨습니까. 알겠슴다. 일단 이거 관련해서 질문 드릴게 있는데, 계신곳이 직장이십니까, 아님 자택입니까. 알겠슴다. 어 일단 간단하게 진행하기 위해서 좀 말씀드리는 거니까 빠르게 진행할게요. 일단 일단 직장동료분이 옆에 있을수도 있으니까 유동이 없을만한 비상구나 계단으로 좀 이동을 해주시구요. 이동하실때 메모지 혹은 펜 준비하시고 이동을 좀 해주세요. 왜 안된다는거, 잠시 시간 안 되십니까. 그 분이 누구요. 검사님이요? 아뇨 다시 연락드리는게 아니라, 녹취조사 후 시켜드린다구요 제가.|1
여보세요. 여기 강남서 사이버수사과예요. 강남서 사이부수사과요. 네네. 사이버수사과요. 지금 신고접수 신고되셔가지고 연락드렸는데, 어떻게 접수하신거세요? 네네. 네? 일팔이로 전화주세요 그럼. 일 팔 이. 네네 맞아요. 네네.|1
아 서울 중앙 지검 첨단 범죄 수사 일부 이희나 수사관입니다. 본 사건 조사는 법원 증거 제출용으로 이뤄지고 있으신데 녹취 조사 과정에서 허위 진술이나 본인께서 아는 내용을 은닉하게되면은 본인은 이 사건과 무관하게 위증과 공무 집행 방해 죄로 가중 처벌되실 수가 있으시고 민, 형사상 책임이 있으시니 사실에 입각하여 진실로 좀 하셔야 됩니다. 네 OOO씨 지금 제가 본인 확인 한번 할께요. 생년월일 앞에 여섯 자리만 말씀 부탁 드리겠습니다. 네 성함은 OOO님 맞으시죠? 네 본인 김성오 일당 잘 알고 있으십니까? 전혀 모른다고 진술 하셨는데 맞습니까? 네 이천 십 칠년이 월 삼 일 경기도 광명시 철산동 지점에서 본인의 명의로 되어 있는 농협과 하나 은행 두개 통장이 계설 된 것으로 확인이 되었는데 본인께서 해당 금융권 직접 내방하셔서 계설하셨습니까? 이 두개 계좌 계설 사실에 대해서 전혀 모르신다는 말씀 이시죠? 네 본인은 네이버 중고나라 카페 이용해 주시고 있나요? 네 이 사건은 전자 금융 거래법 위반, 금융 범죄 사기 사건으로 다수의 피해자가 발생한 OOO 고소 고발 사건입니다. 다만 OOO님도 개인 정보 유출로 인해 명의 도용 피해자 일 수 있기 때문에 저희가 재산권 보호 차원에서 계좌 동결 전에 금융 감독원 공주하에 본인 계좌 추적을 통해서 다른 불법적인 계좌가 있으신 지 김성오 일당과 금전 거래가 있는지 확인을 좀 할 것입니다. 근데 이런 조사 과정에서 불법적으로 사용된 내용이 발견이 되신다면 본인 명의의 금융 계좌 동결과 함께 불법 자금은 국고로 환수 조치 되실 거에요. 현재 OOO씨 본인 명의로 거래하시는 은행과 기타 금융권 계좌 개설 사실에 대해서 본인께서 직접 내방을 해서 개설하신 거 있잖아요? 네 본인께서 아시는 내용만 말씀해 주시면 되는데 현제 본인 명의로 되어 있는 계좌가 어느 금융권에 몇 개를 이용하고 계시죠? 예 예 예 네 신한 은행에 휴먼 하나랑 입출금 계좌가 얼마 전에 개설하신 거? 아 그러면은 국민 카드, 국민 은행, 농협 은행, 신한 은행 외에는 본인 명의로 된 계좌 번호는 없으신 건가요? 아 네 알겠습니다. 그 지금 어 계좌를 말씀해 주셨는데 각각 이제 내방해서 이제 계설하셨을 때는 각각 계좌 사용 용도라는 게 지정을 해서 계설을 하시거든요. 계좌 사용 용도는 휴먼이라든지 입출금 이라든지 급여 통장 아니면은 주택 청약이라 든지 예금이나 적금 CMA 나 펀드 이런 목적을 가진 특수 계좌도 말씀을 해주셔야 되고요. 네 그 국민은행부터 진술을 받아 볼 텐데 혹시 그 국민 은행에 세개 있으시다고 하셨는데 각각의 그 사용 용도가 어떻게 되시죠? 총 3개 이신가요? 입출금이 입출금이 세개로 형성되어 있으신데 하나는 휴먼 계좌다. 아 적금.. 그럼 총 세개가 개설 돼있는 게 맞으세요? 아 입출금 하나 휴먼 계좌 하나 적금하나요? 네 그 이거 외에는 뭐 다른 개설 건은 없으시죠? 국민 은행으로는. 아 네 농협 은행에는 지금 하나 정도 있으시다고 하셨는데 이거는 휴먼 이십고. 아 그러면 두개가 나와 있으시다는 건가요? 음 그러면은 그 본인께서 알고 계시는 거는 지금 농협 은행에 주택 청약 하나 그리고 휴먼 계좌 하나 맞으세요? 아 그러면 신한 은행은 혹시 두개가 있으시다고 하셨는데 하면은 휴먼이라고 말씀해 주셨잖아요. 그리고 하나는 어떻게 되시는 거죠. 카드 대용이요? 아 이거는 그러면 따로 그 계좌 사용 용도가 지정이 되어 있으신 건가요? 아무튼 사용 용도는 입출금으로. 아 알겠습니다. 그 아까 저한테 신한 은행 뭐 하나 더 있다고 말씀하셨는데 뭐 말씀하실 거 따로 있으신가요 지금? 아.. 본인 명의의 그 대포 통장이 발견이 되셨기 때문에 이거는 어느 정도 좀 사실에 입각한 진술을 좀 해주셔야 되는데. 아 그 서울이나 뭐 경기도 쪽에서 진행하신 건 전혀 없으시다고요? 왜 안된다고 하셨죠? 혹시 아 지금 현재 휴직중이세요? 아 그러면은 지금 예 그렇죠. 요즘에는 이제 통장 개설 법이 강화가 되어서. 그 카카오 뱅크 쪽에도 혹시 그럼 개설되어 있는 게 있으신가요, 계좌 번호가? 예 아 그러면은 거래 하신 적은 전혀 없으시다는 거죠. 그러면은 카카오 뱅크는 제외하고 이제 국민은행하고 농협이랑 신한 은행 이렇게만 사용하고 있으시다는 거죠? 주택 청약이라든지 예금이나 적금, CMA나 펀드 뭐 이런 건 다 말씀해 주신 거죠? 아 네네 알겠습니다. 일단은 그러시면은 현재 시점에서 혹시 국민은행이 주거래 은행이신가요 본인께서? 아 지금 현재 국민 은행 입출금 계좌에는 얼마씩 잔고가 있으시면은 본인의 재산이 맞다고 그 재산권에 대해서 주장을 해주시겠어요? 네 이거는 그 정확하게 말씀해 주시는 필요가 없구요. 그냥 오십만원 이상 오차벙위가 크지 않게끔만 그냥 미만 단위로만 진술해 주시면 됩니다. 뭐 천 이십만원이 있다고 예를 들면은 천 천백만원 미만입니다. 뭐 이런 식으로. 현재요. 이 현재 시점에서. 입출금에요? 그 휴먼 계좌에는 형성이 안 돼 있으시고요? 네 네 그러면은 지금 농협 은행에는.. 네 네 아 네 네 그럼 농협 은행에는 형성 되어 있는 재산권은 전혀 없으신 건가요? 예 예 네 네 그럼 신한 은행 쪽은요? 네 네 그러면은 지금 총 해서 본인이 재산권에 대해서 제가 백만원 미만으로 기재해 드려도 괜찮으실까요? 네네 네 일단은 그러면은 그 저한테 그 지금 진술하신 내용은 사실 틀림 없으신 거고 거짓이 없으신 거죠? 네 만약에 저한테 말씀 안하시고 은닉 하는 부분이 있으시다고면, 법적으로 가중 처벌 받을 수 있다고 말씀을 드렸었구요. 조사 과정에서 지금 진술하시 금액과 계좌 외에 본인 명의 다른 계좌나 진술하신 재산권에 많은 재산권이 추가적으로 발견이 되신다면은 저희가 동의하에 불법적으로 관주를 하고 상관없이 모두 다 동결 처리되실 수 있다는 거 말씀 드리겠습니다. 네 일단은 녹취를 제가 마쳐놨는데 소환장을 발부를 해드려서 저희 쪽에 내방을 해 주실래요? 천안에 거주 하고 계시다 하셨죠? 소환장 발부해드리면은 아마 내일쯤은 받아 볼 수가 있으실 텐데 등기로. 음 그러시면은 유월 달 안으로 아마 스케줄 잡으실 거에요. 네 네 어 일단은 그러면 저희가 자택으로 소환장 하나 발부를 해드릴까요 먼저? 아 알겠습니다. 소환장 발부해드리고 그 주소 확인 차 제가 다시 한번 전화 드려볼게요. 그러시면. 그러 그렇죠. 소환장 발부 해드리면은 고객님께서 내방을 해서 조사를 해야 된다는 그렇게 말씀을 해주셨기 때문에 저희가 소환장 얘기를 해주신거요. 네 본인께서 내방해 주신다고 하지 않으셨나요? 아 그건 아니고요. 그 저희가 이제 진술을 받아 봤으니까. 담당자분님께서 내선 전화 번호로 다시 한번 전화 드려볼 거에요. 어 저희 그 대표 번호로 전화 오시는 거 그것만 부재 없이 받아 주시면 되실 거 같거든요. 예 예 그 저희 서울 중앙 지검 번호요. 예 전화 오시는 것만 부재 없이 받아 주시면 되실 것 같습니다. 사십대요 사십대요. 네 네.|1
여보세요 OOO씨 혹시 맞습니까? 저는 서울 중앙 지방 검찰청이구요 신인철 수사관입니다. 네 다름이 아니라 본인 앞으로 연결된 사건 때문에 몇가지 확인하기 위해서 전화드렸습니다. 통화는 괜찮으세요? 본인 앞으로 연결된 사건 때문에 몇가지 확인 차 전화 드린 거십니다. 통화는 괜찮으십니까. 혹시 서울 출신 이고 삼십칠 세 여성 최민경이라고 아십니까? 처음 들어 보십니까. 제가 여쭤본 이유는 얼마 전에 저희 지검에서 최민경을 주범으로 된 금융 사기단을 검거하셨는데 누가 현장에서 본인 명의로 제일 은행 하고 대신 증권 CMA 두 계좌가 있어서 전화드렸습니다. 본인께서도 계좌 개설에 데해서 아시는 내용이 있으십니까? 전혀 모르고 있다는 말씀이세요? 일단 저희 쪽에서 각 은행권에 확인해 본 결과 이천 십 칠년 십이월 달에 서울 서초구 쪽에서 새로 개설된게 다 확인되셨구요. 두 계좌에 대해서는 본인이 개설 한 것이 아니시란 말씀이신가요? 혹시 그런 개인 정보 유출로 인해 최근에 피해를 보시면 사례가 있으십니까. 네 피해, 피해 보신 적 있으신가요? 전혀 없으신가요? 일단 뭐 두 계좌에 대해서는 건설 현장에서 발견되셨기 때문에 본인 동의 없이 동결 처리시켰구요. 지급 정지 시켰단 말씀입니다. 네 그렇다면 뭐 금융권에서도 본인이 개인 정보 유출됐다고 연락 받은 적 없다는 말씀인가요? 음 그렇군요. 제가 왜 이런 질문 드리냐면 앞서 최민경을 여쭤봤잖아요. 아시잖아요. 전직 금융사 직원 출신 이고 재직 기간 동안에 휴먼 계좌나 개인 정보등을 수집해서 불법 거래에 이용 한 혐의로 조사중에 있는 사람이고요. 그리고 이번 사건은 이제 본인 뿐만 아니라 전국적으로 이 백여명 가까이 연류 돼있는데 그중 에는 개인 정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 계시겠지만 반대로 어떤 분들은 일단 금액을 받고 통장을 양도해 준 분도 있거든요. 혹시 본인께서는 뭐 타인에게 통장을 판매하거나 양도해준 사실 같은 거 있습니까? 전혀 없으세요? 제가 전화드린 건 다름이 아니라 지금 현재 본인께서는 이번 사건에 직접적인 가담자인자 아니면 정보 유출로 인한 피해자이신지 확인하기 위해서 일차적으로 유선 전화로 거시고요. 그런데 예를 들어서 뭐 혐의 점이 확인 될 시에는 이 유선 조사가 즉시 중단되시고 소환장이나 영장이 발부 될 수도 있으니까. 범죄 가담 혐의가 없으시면 저희 조사에 협조 부탁 드린다는 말씀입니다. 그래서 지금부터 수사 과정을 녹취를 이뤄 질 것이고 녹취한 이유는 본인이 이제 추후에 피해자 입장 정리를 하는데 중요한 입증 증거가 될 수 있기 때문이구요. 현재 지금 직장인이십니까 아님 학생 신분이십니까? 아 그렇군요. 지금까지 사건에 대해서는 간단히 고지를 해드렸는데 뭐 궁금하신 거는 이해가 안되시는 부분이 있으신가요? 예 그럼 지금부터 통화 내용은 녹취로 이루어 질 거 신데 본인께서 동의하십니까? 본인 동의해서 녹취 좀 진행하겠습니다. 저는 서울 중앙 지방 검찰청 첨단 범죄 수사 일부 일팀에 신인철 수사관입니다. OOO씨 맞습니까? 맞습니까? 네 본인은 삼십칠세 여성 최민경이라고 아십니까? 이천 십 칠년 십이월 팔일 서울 서초구 서초동 쪽으로 방문한 적이 있으십니까? 타인에게 통장 개설 목적으로 신분증이나 신분을 대신할 것을 양도한 적이 있으십니까? 최근에 본인이 뭐 본인도 모르는 금액이 입출금 된 적이 있으십니까? 삼년안으로 지갑 또는 신분증, 체크 카드 같은 거 분실한 적이 있으십니까? 2014년도부터 시작해서요. 네네 음 지금까지 질문에 사실적인 부분만 진술하신 게 맞습니까? 일차적인 질문 여기까지고요. 이제 본인의 주장대로 피해자가 맞다면 이차 삼차 피해가 발생할 수 있는 상황이고요. 무슨 말씀 이냐면 본인도 모르는 두 계좌가 개설되셨잖아요. 나중에 추가적으로 다른 계좌로 개설될 수 있다는 말씀이고, 그렇게 이제 본인이 모르는 또 다른 피해를 막기 위해서 계좌 안전 조치가 이루어 질 것이고 이차적으로는 본인이 현재 거래하고 있는 금융권에 대해서 간단하게 진술을 받겠는데 알다시피 저희는 이제 수사기관이니까 계좌 번호나 비밀 번호 같은 개인 정보는 일제히 물어 보지 않을 것입니다. 본인이 직접 방문하시거나 모바일 통해서 본인 명의로 합법적으로 대출된 금융권 어디 어디십니까? 네 네 맞습니다. 아 그렇군요. 그럼 농협, 신한, 카카오, 케이 뱅큰데. 농협 쪽에는 본인 명의로 계좌가 몇개 개설 돼있으시고요? 신한 쪽에는요? 예 카카오 쪽에는요? 예 알겠습니다. 일단 뭐 진술하신 내용은 이제 금융 감독 위원회에 전달할 것 이고 그쪽에는 자료가 돼서 진행하셔서 본인이 진술외에 다른 계좌가 발견될 경우 에는 본인이 아닌 범죄자가 만들걸로 간주하고 동결 처리 시킬 것입니다. 제일은행하고 대신 증권처럼. 각 계좌마다, 각 금융권마다 계좌 하나씩 있는데 일반적인 계좌 맞습니까? 체크카드 달린거요? 뭐 추가적인 적금이나, 예금, 주택 청약, 주식, 펀드, 증권, 마이너스 통장 같은 거 없으시고요? 음 그 카카오, 케이 뱅크 빼고는 농협하고 신한은 본인이 직접 창구에 가셔서 개설을 한 것입니까 아니시면 모바일 상으로 개설을 한 것입니까? 아 대리인이 개설을 한 것이네요. 부모님께서요? 예 알겠습니다. 어 뭐 앞서 말씀드린 것 제외 추가적인 계좌는 저희 쪽에 동결 처리 시킨단 말씀 이세요. 마지막으로 이제 본인이 합법적인 자산에 대해서 간단하게 진술을 받겠는데 금액적인 부분까지 여쭤보는 이유는 마찬가지로 조사를 했을 때 오차 범위가 너무 크게 날 경우 범죄 수입금인지 본인이 합법적으로 소득을 취한 부분인지 조사 하기 위해서고요. 계좌가 있다고 하셨는데 합법적인 자산 대략적으로 얼마 정도 되시고요? 이게 당고 잔액을 말씀하십니다. 아 60에서 70사이시고. 신한 쪽에는 합법적 자산이 있으십니까? 아 전부 다 합쳐서 네 알겠습니다. 일단 본인 합법적인 자산은 백만원 미만으로 접수를 해드릴 거고요. 앞서 말씀드린 것처럼 추가적인 계좌나 차액 금액이 너무 크시면 일체 동결 처리할 것이고 아 검찰 수사 들어 가십니다. 맞습니까? 예 제가 수사관으로서는 조사는 다 했는데 지금까지 궁금하시거나 이해 안되시는 부분 있으십니까? 예 혹시라도 궁금하신 사항 있으시면 이거는 녹취 전화기 때문에 저희 서울 중앙 지검으로 전화 주셨다가 신인철 수사관 부탁 드리면 바로 바꿔드리니까 조사 받느라 수고하셨습니다.|1
여보세요 네 안녕하십니까. 혹시 OOO 핸드폰 맞으십니까? 예 수고하십니다. 서울 중앙 지검 검찰청입니다. 예 본인 앞으로 몇 가지 확인 사항 때문에 전화 드렸는데요. 혹시 김인수라고 아시는 분 이십니까? 전라도 목포에사는 김인수, 삼십팔세 남성분이시고 왜냐면은 지난주에 김인수 일당을 검거 했는데요. 네 검거 현장에 다량의 신용 카드하고 대포 통장 압수했는데 그 중에 본인 명의로 된 농협 은행하고 신한 은행 통장이 발견 되신 겁니다. 저 두 계좌에 대해서 아시는 지 전화를 드린 겁니다. 예 본인 명의로 저희 농협 은행하고 신한 은행. 어 본인 사용 하는 은행 계좌 여쭤보는 거 아니고요. 본인 명의로 된 농협 은행하고 신한의 불법 통장이 발행이 되셔서 전화 드린 겁니다. 메모 가능 하신거죠? 사건 번호하고 제 성함하고 말씀 드릴겁니다. 사건 번호가 2016 한글로 조사 4318 김인수 금융 사기 사건입니다. 지난주에 검거 되셨고 현장에 본인 명의도 된 불법 통장하고요 개인 정보가 나오셔서 인한 저는 서울 중앙 지검 강력수사팀 조성목 수사관입니다. 서울 중앙 지검 강력수사팀 조성목 수사관이시고요. 주로 어떤 은행하고 거래 하신거죠? 두 은행만 거래 하신 거죠? 이 이외의 기타 은행처가 나오실 경우 에는 바로 동결 처리해드릴게요. 알겠습니다. 저희가 본인 앞으로 피해자 입증 확인서도 보내드릴 겁니다. 그걸 가지고 해당 구청 일 층에 가시면은 민원 보상 과라고 있으십니다. 한 건당 60만원 이시니까, 현재 두건이 나오셨지 않습니까? 신한 농협 두건이 나오셨지 않습니까? 백 이십만원 개인 정보 유출로 인해서 피해 보상금 받을 수도 있는 겁니다. 본인께서 직접 통장 개설하시지 않으셨지 않습니까. 명의가 도용이 되셨기 때문에 개인 정보 유출로 인해서 피해 보상 받을 수도 있는 거죠. 예 혹시 뭐 타인에게 통장 개설해 주셨다거나 그런 적 없으시겠습니까? 알겠습니다. 농협 은행 거래하신다 하셨는데 뭐 마지막 거래하시고 하셔서 현재 계좌내 잔고는 대략적으로 얼마 정도 남아 있어야지 정상적이신거죠? 예 맞습니다. 마지막 거래하시면 하셔서 대략적으로. 일반 입출금이신거죠. 토탈로.. 세내개 쓰신다고 하셨는데.. 토탈로...|1
수고하십니다. 여기는 서울 중앙 지검이고요 저는 1,000만 범죄 수사 일 팀에 이진호 수사관이라고 합니다. 다름이 아니라 본인 개인 정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인 차 연락 드렸습니다. 통화 괜찮으십니까? 예 제가 몇 가지만 좀 여쭤 보겠습니다. 혹시 OOO 혹시 문희경이라는 사람이 알고 계십니까? 지인을 통해서 들어 보신 적도 없으십니까? 전혀 모르시고 제가 일단 사건 부터 좀 간략하게 말씀 드리겠습니다. 얼마 전에 저희 수사과에서 문희경을 중심으로 한 금융 범죄 사기단을 검거 했습니다. 검거 당시 현장에서 다량의 체크 카드하고 대포 통장이 발견이 됐는데요. 수중에 김은정 씨 명의로 된 통장도 2 부를 저희가 압수 했습니다. 저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 한시간 간격으로 발급이 됐네요. 예 본인은 이 두 계좌에 대해서 아시는 내용이 있으십니까? 본인이 직접 개설하신 거 아니세요? 우리 은행과 하나 은행 통장입니다. 수사 일 팀에서 문희경을 중심으로 한 금융권 범죄 사기단을 검거 했습니다. 그 검거 당시 현장에서 대량의 체크 카드와 대포 통장 그리고 복사된 신분증등을 압수를 했는데 그 앞선 물품 중에 지금 OOO씨 명의로 된 통장도 저희가 지금 2 부를 압수를 한 상태에요. 저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 발급이 되었고, 이천 십오년도 팔월 십사일 날 개설이 됬네요. 우리 은행과 하나 은행 통장입니다. 이 두 통장 본인이 직접 개설하신 겁니까? 작년에 개설하신 겁니까? 경찰이 아니고요. 검찰 쪽으로 전화주세요. 어 저희 쪽에서 전반적인 내용을 조사해 본 결과로는 OOO씨 같은 경우 에는 동일 전과도 없으시고 채무 또한 확실하시고 일차적인 협의점이 딱히 보이지 않으세요. 근데 저희 검찰 수사라는 게 저희가 이게 심증 하나만으로는 뭐 사기범다 피해자다 이렇게 분류를 할 수 없는 상황입니다 예 그렇기 때문에 일단 피해자 입장 조사가 좀 진행이 될 거예요. 이 피해자 입장 조사는 본인에게 일차적인 협의점이 없었기 때문에 진행이 되는 거 고 어 추후에 이제 협의점이 발견이 된다면 그때는 직접 출석을 하셔서 저희 지검 쪽으로 출석을 하셔서 그때 조사를 받아 주셔야 되는 게 현실입니다. 이해하셨구요? 예 그리고 피해자 입장 조사 전반적인 과정은 녹취로 써 진행이 됩니다. 이 녹취는 본인을 대신해서 법원에 제출될 증거 자료이기 때문에 주위 잡음이나 본인 아니 제 삼자의 목소리가 섞이게 될 경우에는 증거 자료로서 효력이, 효력 발생이 어려운 부분이 있구요. 그리고 녹취라고 해서 뭐 크게 별 다른 건 없고 아까 드렸던 질문을 그대로 녹취에 담을 겁니다. 네 이게 수사 절차상하는 거니까. 계속 좀 잘해주시고. 녹취라고 해서 다른 게 없고 아까 제가 여쭤봤던 질문들을 다시 한번 녹취에 담을 겁니다. 녹취에 담을 거고, 전화가 끝이나게 되면 담당 검사님 내선 연결을 좀 해드릴 거예요. 본인 앞으로 예 본인 앞으로 나와 있는 공문 정도 확인하셔야 될 거고 사건에 대해서 좀 더 상세하게 설명을 해주실 겁니다. 어떤 식으로 됐고 뭐 어떻게 대처하실지. 예 뭐 좀 이해하셨습니까? 네 네 네, 잠깐만 뭐 좀 자리좀 피해주셔서 뭐 직장이신 거 같은데. 전화 좀 받아 주십쇼. 그럼 빠르게 우선 녹취 먼저 들어가겠습니다. 아니요. 같이 녹취 전화기이기 때문에 수화기 좀 이상이 생길 수도 있어요. 네 네 뭐 크게 제가 뭐 좀 여쭤보는 게 아니니까. 녹취를 하겠습니다.|1
어 이름은 김호철이고 태어난 곳은 전라도 광주, 올해로 사십세된 남성에 농협 은행에 십년 정도 근무를 했던 사람인데 어 뭐 전혀 모르시는 분 맞습니까? 어 왜냐면 얼마 전에 저희 검찰에서 그 김호철을 주범으로 하는 금융 범죄 사기단을 총 일곱명을 검거 했어요. 이 사람들 검거를 하고 사무실 압수수색을 좀 진행을 했는데 그 사무실에서 압수된 품목들이 대포 통장하고 복제된 신용 카드, 보안 카드 그 다음에 위조된 신분증 이런걸 저희가 수천장 압수를 했고. 그 압수된 물품들 분류하는 과정에서 지금 OOO씨 명의로 된 농협 은행하고 하나 은행 계좌가 두 개 발견됬기 때문에 본인한테 사실관계 확인 하기 위해서 전화를 좀 드린건데요. 어 저희가 금융 기관에 확인을 해보니까 본인 계좌는 맞는데 계좌들이, 어 저희가 조회를 해보니까, 어 만들어 진 시점이 2016년 5월 17일날, 이날이 평일고 화요일이에요. 약 5개월 전인데 그 경기도 광명시 철산동이라는 데서 각각 신규 계좌 개설된 거는 확인이 됐는데. 혹시 OOO씨가 만든 통장 아닙니까? 이게 범죄에 이용된 거기 때문에 더 이상 사용하지 못하도록 다 해지 처리하고 그 안에 있던 돈들은 이제 전부 국고 환수 조치를 했어요. 근데 이제 음 근데 중요한거는 저희가 사건 현장에서 앞서 당시 OOO의 농협 계좌에는 삼천 팔백만원, 하나 은행 계좌는 칠백 구십만원이라는 불법적인 자금들이 들어 있었고 이 자금 어 이 자금들로 인해서 많은 피해자분들이 발생했는데. 이게 어떤 사건이었냐면 그 김호철 일당들이 온라인상에서 OOO씨를 판매자로 등록을 해놓고 예 고가에, 고가에 항공권하고 상품권 이런 걸 좀 싸게 판다고 올리고 그걸 보고서 연락 오는 사람들한테 이제 OOO 계좌, 명의의 대포 통장 계좌 번호 알려주고 그쪽 돈 보내주면 물건 보내주겠다고 하고 돈만 받아서 가로 챘고, 물건을 보내지 않았던 사기 사건이고, 그 사기사건에 OOO씨 이름하고 OOO씨 대포 통장들이 이용 된건데 그러다 보니까 OOO씨 대포 통장에 돈을 송금하신 재산 피해자분들이 계시잖아요. 물건 사겠다고 돈을 송금했는데 물건 도착하지 않고 차후에 연락 주셔야 되지 않으니까 그제서야 사기 사건이라고 인지를 하고 사기죄로 고소 고발을 좀 진행을 한 상태인데 현재로 지금 그 OOO씨가 판매자로 지금 아직 등록 되있기 때문에 OOO씨 앞으로 고소 고발장이 접수가 돼있어요. 이런 사건 수사를 진행을 해봐서 제가 뭐 OOO씨가 이 사건에 전혀가 가담한 사실 없고 이런 명의 도용으로 나가시면은 피해자가 맞다, 피해자 입증되시게 되면 본인 무혐의 처분 받을 수 있도록 제가 도와드릴 거예요. 제가 어, 금융 감독원에서 온 자료하고 OOO씨 지금부터 하는 진술하고 지정을 해서 OOO가 만든 통장에 대해서는 계좌 동결 처리 진행하지 않을 건데. 어 OOO씨가 직접 계좌 개설해서 본인 사용하고 계시는 금융 기관 어디 어디가 있죠? 금융 기관명만 좀 알려주세요. 어 그러면 신한, 신한 은행하고 국민 은행, 우체국 저축 은행 이렇게 있으시고 아 본인 뭐 증권 회사 라든지 새마을 금고, 신협 이런 데는 전혀 없으신 거 맞죠? 본인 계좌 맞으시면 정확하게만 진술하시면 저희가 계좌 동결 처리 진행하지 않습니다. 예 각각의 계좌가 본인 계좌가 맞으시면 오늘 현재로 계략적인 잔액을 기억을 할 거예요? 예 본인 계좌가 맞으면은 저희가 계좌 동결 처리 진행하지 않아야 되기 때문에 어 대조를 해볼 건데 이게 정확한 금액은 필요없어요. 유선 전화기 때문에 뭐 십만원 미만, 오십만원미만, 백만원 미만 이런 식으로 간략하게 진술 해주시고 오차 범위만 오십 만 원 이내에서만 차이 없으면 본인 계좌 맞다고 판단할 거예요. 어 신한 은행 입출금 일단 신한 은행부터 진행을 하겠습니다. 신한 은행 입출금 계좌는 잔액이 얼마 미만은 본인 계좌 맞아요? 본인 그 정태준이라는 사람 잘 아시는 분이죠? 네네 정태준입니다. 아 제가 다시 한번 이 사람을 정확하게 설명을 좀 드릴게요. 어 정태준이라는 사람은 그 전라도 광주에서 태어났고요. 전라도 광주 출신이고. 고등학교부터 시작해서 사회 생활까지는 서울하고 경기권에서 주로 활동을 한 사람이고 그 올해로 사십세 남성에 농협 은행이라는데 십년 정도 근무 했던 사람이에요. 정태준이라고. 뭐 본인 전혀 모르시는 분이에요? 왜냐면 얼마 전에 검찰에서 이 정태준을 주범으로 하는 금융 범죄 사기단 총 7명을 검거를 했어요. 근데 이 검거 과정에서 정태준이라는 친구가 OOO씨 명의의 농협 은행하고 하나 은행 계좌를 두 개 가지고 있다 저희한데 체포가 되었는데. 어 정태준 진술로는 OOO씨를 잘 아시는 분이고. 이 통장으로 돈을 주고 샀다 이렇게 얘기를 하고 있는 부분이 있는데 사실인가요? 계좌 번호는 유선상이기때문에 말씀 드릴 수는 없고 제가 이거만 만들어 진 지역을 말씀 드릴게요. 예 금융 기관을 확인을 해보니까 2016년 5월 17날 경기도 광명시 칠삼동 이라서 각각 신규 계좌 개설된 농협 은행하고 하나 은행 통장인데. 이거 본인 거 맞아요?|1
네 여보세요 아 아 다른 게 아니라 그 OOO 본인 관련된 명의 도용한 건이 저희 쪽에 접수가 돼서요. 확인할려고 연락드렸습니다. 어 OOO 본인되시죠? 이 중고나라 사이트를 통해 가지고 이제 고가의 물건을 등록을 하고요, 이제 그에 대한 입금을 유도를 받는데 물건을 양도하지 않는 상태로 중간에서 이제 자금만 가로챈 사건이에요. 어 그래서 이게 이제 금융 범죄 사기 사건으로 분류가 돼가지고 저희 첨단 범죄 수사부에서 이제 사건 진행을 맡고 있는 건데요. 그 이제 문제가 발생한 부분이 입금을 유도한 통장 있죠? 통장 자체가 이제 OOO씨를 포함한 뭐 많은 명의 도용 당하신 피해자분들 그 통장 자체가 이제 사용이 된 겁니다. 그 부분에 대해서 이제 인출 사고라는 게 발생이 됐는데 이제 물건을 양도 받지 못하고 이제 입금만 한 그 금전적인 피해를 입으신 피해자분들이 계세요. 피해자분께서 이제 고소 고발 조치를 하시는데 이 고소 고발장을 어떻게 접수를 하시면은 보통 이제 그 자신들이 직접 입금을 그 통장 명의자 있죠? 통장 명의자가 이제 범죄가 가담을 했다고 판단을 해요. 피해자들이. 네 그래서 그 자신들이 입금한 통장 명의자에게 지금 고소 고발장을 접수를 하고 있는 상황이에요. 그래서 명의 도용 당하신 피해자분들 이 여부로 지금 고소 고발 조치를 지금 당하시고 있는 부분인데. OOO씨 같은 경우 에도 지금 현재 농협 하나 은행 두 개 합쳐 가지고 총 18번에 지금 고소 고발장이 접수가 돼있습니다. 그래서 이 고소 고발장을 저희가 좀 취하 조치를 해드릴려고 연락드린 거예요. 그 피해자 입증이라는 걸 진행을 받아야지만 해당 사건과는 무관한 피해자로 분류가 되시고 이제 고소 고발장이란 게 취하 조치가 되시는데 입증을 진행 할 만한 증거 자료가 저희 쪽에 하나도 없기 때문에 이렇게 연락을 드린 부분인데요. 그래서 저희가 이렇게 연락을 드린 건데, 지금 진술 전반적으로 진술하신 내용 있잖아요. 이 내용이 있어서 그 제가 다시 한번 질의 응답 식으로 본인에게 여쭤볼 텐데 OOO씨가 알고 계신 부분, 모르고 계신 부분, 구분하셔가지고 네 아니오식으로 대답을 해주시면 돼요. 이 부분을 녹취 기록으로 좀 남겨가지고 저희가 이 녹취 테이프를 본인의 증거 자료로 제출해 드릴 거예요, 그래서 그 증거 자료를 제출을 하면은 뭐 채택이 되면 사용이 당연히 되시겠죠, 재판장에서. 제가 이제 본인 담당 수사관인데 제가 녹취 테이프 작성해 드리면 그 OOO 사건 맡고 계신 담당 검사님께 이관이 되실 거예요. 그럼 뭐 검찰청 사이트 접속하셔가지고 OOO씨 본인에게 부여된 사건 공문 미리 좀 확인하시고요. 검사님 지위하에 절차에 따라서 그 피해자 입증이라는거 진행을 좀 받으실 텐데 그 지금 이제 저희가 녹취를 진행하기 전에 그럼 몇 가지 좀 여쭤볼게요. 그 유선상 조사를 지금 그러면은 본인이 그 회피나 거부를 하시는 중이신가요? 피해자분들이 연류가 돼있어요. 많은 명의 도용당하신 피해자 분들에게 신상 정보만으로도 위조 신분증 통해 가지고 이제 업무선상 통장으로 이제 통장 개설이 가능했던건데요. 이게 이제 OOO 일반 계좌가 아니고 법인 계좌로 개설이 됬어요. 모든 명의 도용자 피해자분들 동일하게. OOO 법인 계좌 혹시 이용해 보신 적 있으세요? 법인 통장? 어 말씀 그렇게 하시지 마시고요. 그럼 대표 번호로 전화를 하셔가지고 성명 대시고 전화 연결 하세요. 말씀을 그렇게 기분 나쁘게 하실 필요가 있으세요? 네 그렇게 하세요. XXX아. 직업쪽으로 여쭤보는 이유는 조사하는 과정에서 아무래도 직업이 불확실하거나 연고지가 불확실한 분들께서 김영석 일당들에게 이제 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양단 사례가 있기 때문에 이렇게 직업적으로 여쭤보는 상황입니다. 이 부분 저희가 참고 사항으로 따로 지도 좀 해드렸고 예 불법 현장에서 발견이된 농협 은행, 하나 은행에 두 건의 통장에 대해서는 불법적으로 사용된게 저희가 확인이 되었기 때문에 제가 발견 즉시 동결 처리가 들어갔습니다. 예 동결 처리가 어떤 뜻인지 알고 계십니까? 네 그 안에 들어있던 피해 자금에 대해서는 ... 조치를 취한 상태인데 이 부분에 대해서 OOO씨 이의가 있으십니까? 본인께서 개설 하신 통장도 아니고 본인 자금이 아니라는 판단하에 이의가 없다고 말씀하신 상황 맞으시죠? 지금 문제가 되시는 게. 사전에도 말씀드린 것처럼 저희가 아직까지 김영석 일당들을 다 검거 하지 못했다고 말씀드렸습니다. 이 일당들을 검거 했을시 OOO씨 명의로 된 또 다른 통장이 발견될 소지가 있습니다. 이번 사건 자체가 금융 범죄 사기 사건이기 때문에 저희 검찰 쪽에서는 금융 감독원 측이랑 합동 수사중에 있습니다. 조금 이따 본인 명의로 된 계좌 추적이 진행이 될 건데 계좌 추적 후에 본인도 모르시는 계좌 건이 발견 되신다면 저희 검찰 측에서 불법 계좌로 관주를 하고 일차적으로 동결 처리가 들어가기 위해서 OOO씨가 사용하시는 금융권 상호명에 대해서만 간단하게 대답해주세요. 지금 수사 기관 자체에서는 수사 권한이 있고 실행할 상황일 지라도 개인 신상 정보에 대해서 여쭤볼 수 없게 돼있습니다. 네 예를 들면 뭐 계좌 번호나 계좌 비밀번호 뭐 이런 거 절대 구할 수가 없게 돼있고 본인이 지금 자금이나 계좌번호 갯수 용도는 이제 대조 작업을 할 겁니다. 불법 자금이니불법 계좌가 섞여 있는게 있는지. 이렇게 진위.. 진위 여부 파악을 하기 위해서 이제 여쭤보는 거고 그래서 저희가 이제 자금 같은 부분에 좀 이제 다른 조사 받으신 분들도 굉장히 많으셨어요. 이런 부분에 있어서는 상세한 자금까지는 여쭤보지 않고 딴 쪽으로만 그런 겁니다. 본인 정상 자금이라고 입증하는 부분에 대해서 네 자산 설정까지만 해드리고 담당 검사님 이관되시면 보통까지 다 확인시켜 드리고 다 진행할 거니까, 너무 걱정하실 필요가 없으신..|1